---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-07-26"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# ユーザー・アクセスの割り当て
{: #assignaccess}

ユーザーを招待する際に Cloud Foundry の役割、ポリシー、およびインフラストラクチャーの許可を割り当てることにより、ユーザーに対しアクセス権限を割り当てます。管理権限があるアクセス・オプションに応じて、アカウント、組織、スペース、およびサービス・インスタンスの全体にわたるユーザーを招待し、アクセス権限を与えることができます。以下のセクションでは、招待したユーザーに割り当てることができる 3 つのタイプのアクセス権限について説明します。
{:shortdesc}

## ID およびアクセス対応サービス

新規ユーザーを招待する際に、単一のサービス・ポリシーを割り当てることができます。ユーザーが招待を受け入れた後で、さらにサービス・ポリシーを追加できます。

1. **「ユーザーの招待」**画面で、**「ID およびアクセス対応サービス」**セクションを展開します。
2. サービスを選択します。
3. **「すべての現行地域」**または特定の地域を選択します。
4. **「すべての現行サービス・インスタンス」**を選択するか、特定のサービス・インスタンスを選択します。
5. ポリシーのアクセス権限の有効範囲を定義する役割を選択します。
6. オプション: **「役割の追加」**を選択して、ポリシーに追加の役割を指定します。

サービス・ポリシーを設定する際の、役割に関するより具体的な情報については、『[ID およびアクセス管理のポリシーおよび役割](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanpol)』を参照してください。

## Cloud Foundry アクセス権限

新規ユーザーを招待する際、そのユーザーをアカウント内の組織に追加することを選択できます。ユーザーを組織に追加する場合、そのユーザーに組織の役割を割り当てることができます。次に、招待したユーザーに、割り当てられたスペースの役割によって、選択した組織内のいずれかのスペースまたはすべてのスペースへのアクセス権限を付与することを選択します。

1. **「ユーザーの招待」**画面で、**「Cloud Foundry アクセス権限」**セクションを展開します。
2. ユーザーの追加先の組織を選択します。
3. 組織の役割を選択して、選択した組織へのアクセスのレベルを定義します。
4. オプション: **「役割の追加」**を選択して、追加の役割を指定します。
5. **「すべての現行地域」**または特定の地域を選択します。
6. **「すべての現行スペース」**または特定のスペースを選択します。
7. スペースの役割を選択して、選択したスペースへのアクセス・レベルを定義します。
8. オプション: **「役割の追加」**を選択して、追加の役割を指定します。

これらの役割についての具体的な情報は、『[Cloud Foundry の役割](/docs/iam/users_roles.html#cfroles)』を参照してください。

**注**: Cloud Foundry の役割を追加するには、[bluemix iam account-user-invite](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bluemix_iam_account_user_invite) CLI コマンドを使用できますが、他のアクセス権限または許可を割り当てるには UI を使用する必要があります。

## インフラストラクチャー・アクセス権限

実際に割り当てられる許可は、招待側が所有する許可のサブセットに自動的に制限されます。許可についての詳細、および各許可でユーザーが実行できるアクションについては、『[インフラストラクチャーの許可](/docs/iam/users_roles.html#infrapermissions)』を参照してください。

1. **「ユーザーの招待」**画面で、**「インフラストラクチャー・アクセス権限」**セクションを展開します。
2. アクセス権限の有効範囲を定義する許可を選択します。

アカウントに追加された後のユーザーのアクセス権限の構成については、『[ユーザーおよびアクセス権限の管理](/docs/iam/iamusermanage.html)』を参照してください。
