---

copyright:

  years: 2017, 2018

lastupdated: "2018-05-02"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}

# リソース・グループへの Cloud Foundry サービス・インスタンスのマイグレーション
{: #accessmodels}

サービスが Cloud Foundry の組織、スペース、および役割の使用から Cloud の「ID およびアクセス管理 (IAM)」とリソース・グループの使用に移行すると、ダッシュボードで通知を受け取ります。 サービスが Cloud Foundry から移動すると、組織とスペースに属する既存のサービス・インスタンスを[リソース・グループ](/docs/account/resourcegroups.html#rgs)にマイグレーションするようにプロンプトが出されます。 

既存の Cloud Foundry サービス・インスタンスをリソース・グループにマイグレーションする場合、マイグレーションが最終段階になった後で、行ったグループの割り当てを変更することはできません。 そのため、マイグレーション前に、アカウントでリソースを編成する方法に関する決定を確認する必要があります。 したがって、有料アカウントをお持ちの場合、マイグレーション前に 1 つ以上のリソース・グループを作成することが必要になることがあります。
{: tip}

## サービス・インスタンスをマイグレーションする理由

Cloud IAM の使用をサポートするサービスには、いくつかのメリットがあります。 それらのメリットの 1 つが、任意の Cloud Foundry スペースのアプリおよびサービスに接続できる機能であり、これは異なる地域からのアプリおよびサービスを接続できることを意味します。 さらに、Cloud IAM で管理される各インスタンスは、リソース・グループに属します。 リソース・グループは地域で範囲設定されないため、異なる地域のアプリおよびサービスを同じリソース・グループにプロビジョンできます。 また、個々のインスタンスに至るまで、きめ細かなアクセス制御を使用することもできます。
 

## マイグレーションの仕組み

サービス・インスタンスを Cloud Foundry の組織とスペースからリソース・グループにマイグレーションすると、新しくリンクされたサービス・インスタンスがリソース・グループ内に作成されます。 Cloud Foundry の組織とスペース内の元のインスタンスは[別名](/docs/cfapps/connecting_apps.html#what_is_alias)になります。

通知されたら、一度に 1 つずつサービス・インスタンスをマイグレーションできます。 Cloud Foundry サービス・インスタンスに関連付けられたアイコンによってダッシュボードで通知されるか、または、サービス詳細ページでメッセージによって通知されます。サービス詳細ページでは、プロセスを順に進めていくウィザードに直接移動できます。 マイグレーション前に、リソースをどのように編成するのかを決定してください。 その後、ダッシュボードの**「アクション」**メニューを使用し、**「リソース・グループへのマイグレーション」**を選択することによって、適格なサービス・インスタンスを選択できます。 このプロセス中に、インスタンスのマイグレーション先のリソース・グループを選択します。 インスタンスが正常にマイグレーションされたら、ダッシュボードの「サービス」セクションでそれが反映されたことを確認できます。 別名は、ダッシュボードの「Cloud Foundry」セクションに残ります。 


