---

copyright:

  years: 2017

lastupdated: "2017-11-16"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# Cloud Foundry アクセス権限
{: #cfaccess}

現時点では、Cloud IAM を使用してすべてのサービスを管理できるわけではありません。これらのサービス・インスタンスには、許可されるアクセス・レベルを定義するために Cloud Foundry 役割が割り当てられた、インスタンスが属する組織およびスペースへのアクセス権限をユーザーに指定することで、引き続き Cloud Foundry を使用できます。


## Cloud Foundry の役割
{: #cfroles}

Cloud Foundry の役割は、アカウント内の組織およびスペースへのアクセス権限を付与します。Cloud Foundry の役割は、そのアカウントでサービスのコンテキスト内のアクションを実行するためのユーザー許可を有効にするものではありません。 

組織レベルでは、以下の役割を割り当てることができます。

| 組織の役割| 許可|
|-------------------|-------------|
|管理者| 組織管理者は、組織内のスペースの作成、表示、編集、または削除、組織の使用量と割り当て量の表示、組織へのユーザーの招待、組織へのアクセス権限を持つユーザーの管理とそれらのユーザーの組織内での役割の管理、および組織のカスタム・ドメインの管理を行うことができます。|
|請求管理者| 請求管理者は、「使用状況ダッシュボード」ページで組織のランタイムとサービス使用量の情報を表示できます。|
|監査員| 組織監査員は、組織のアプリケーションおよびサービス・コンテンツを表示できます。監査員は、組織のユーザー、その割り当てられている役割、および組織の割り当て量を表示することもできます。|
{:caption="表 1. 組織の役割と許可" caption-side="top"}

スペース・レベルでは、以下の役割を割り当てることができます。

| スペースの役割| 許可|
|------------|-------------|
|管理者| スペース管理者は、スペース内での既存のユーザーの追加、および役割の管理を行うことができます。スペース管理者は、スペースでの各アプリケーションのインスタンスの数、サービス・バインディング、およびリソースの使用を表示することもできます。|
|開発者| スペース開発者は、スペース内でアプリケーションおよびサービスを作成、削除、および管理できます。管理タスクには、アプリのデプロイ、アプリの開始または停止、アプリの名前変更、アプリの削除、スペースの名前変更、アプリケーションへのサービスのバインドまたはアンバインド、およびスペース内の各アプリケーションのインスタンスの数、サービス・バインディング、リソース使用の表示が含まれます。また、スペース開発者は、内部または外部 URL をスペース内のアプリケーションに関連付けることもできます。|
|監査員| スペース監査員は、スペース内の各アプリケーションのインスタンスの数、サービス・バインディング、およびリソース使用に関する情報など、スペースに関するすべての情報に対する読み取り専用権限を備えています。|
{:caption="表 2. スペースの役割と許可" caption-side="top"}

**注**: 管理者または開発者のスペース役割が割り当てられたユーザーは、VCAP_SERVICES 環境変数にアクセスできます。しかし、監査員の役割が割り当てられたユーザーは、VCAP_SERVICES にアクセスできません。
