---



copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-11-30"



---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:faq: data-hd-content-type='faq'}
{:note: .note}

# FAQ
{: #iamfaq}

## {{site.data.keyword.cloud_notm}} Identity and Access Management とは何ですか?
{: #whatisiam}
{: faq}

Identity and Access Management (IAM) を使用すると、プラットフォーム・サービスのユーザーを確実に認証でき、{{site.data.keyword.cloud_notm}} プラットフォーム全体でリソースへのアクセスを制御することができます。 一連の IBM Cloud サービスでは、アクセス制御に Cloud IAM を使用することができます。 それらのサービスは、ユーザーが一度に複数のリソースに素早く簡単にアクセスできるように、アカウント内で複数のリソース・グループに編成されています。 ご使用のアカウント内のリソースへのアクセス権限をユーザーおよびサービス ID に割り当てるために、Cloud IAM アクセス・ポリシーが使用されます。 詳しくは、[{{site.data.keyword.cloud_notm}} Identity and Access Management](/docs/iam/index.html#iamoverview) を参照してください。

## IAM 対応サービスとは何ですか?
{: #iam-enabled}
{: faq}

IAM 対応サービスはリソース・グループに含まれている必要があり、そのサービスへのアクセス権限は IAM アクセス・ポリシーを使用して付与されます。 IAM 対応サービスをカタログから作成する場合は、それをリソース・グループに割り当てる必要があります。 詳しくは、『[リソースとは](/docs/resources/acct_resources.html#resource)』を参照してください。

{{site.data.keyword.containerlong_notm}} は唯一の例外です。IAM でアクセス制御されますが、常にデフォルトのリソース・グループに割り当てられます。 したがって、カタログから作成するときにリソース・グループを選択することはできません。 また、他のどのリソース・グループにも割り当てることはできません。


## IAM と Cloud Foundry は関連していますか?
{: #iam-cloudfoundry}
{: faq}

関連していません。 Cloud Foundry は、組織、スペース、および Cloud Foundry の役割を使用してアクセス管理を行うオープン・ソース・プラットフォームです。 IAM は、リソース・グループと IAM アクセス役割を使用して、プラットフォーム・サービスのユーザーを認証し、{{site.data.keyword.cloud_notm}} プラットフォーム全体のリソースへのアクセスを制御するための安全な方法です。

これらのアクセス管理システムはまったく異なります。 IAM リソースはリソース・グループに属しており、Cloud Foundry リソースは組織およびスペースに属しています。 IAM アクセス・ポリシーは、リソース・グループ内のリソースへのアクセス権限を付与するために使用されます。 一方、Cloud Foundry の組織およびスペースの役割は、スペース内の Cloud Foundry リソースへのアクセス権限をユーザーに付与するために使用されます。 IAM は Cloud Foundry スペース内のどのリソースに対するアクセス権限もユーザーに付与することはなく、Cloud Foundry の役割がリソース・グループ内のリソースへのアクセス権限を付与することはできません。

## 自分のアクセス権限を確認するにはどうすればいいですか?
{: #iam-access}
{: faq}

**「管理」** &gt; **「アクセス (IAM)」**に移動し、「ユーザー」ページで自分の名前を選択します。 次に、探しているアクセス権限に応じて、以下の各種タブを開きます。

* アクセス・グループを通じて自分に割り当てられているアクセス権限を判別するには、**「アクセス・グループ」**を選択します。
* 自分に割り当てられている IAM アクセス・ポリシーを表示するには、**「アクセス・ポリシー」**を選択します。
* すべての組織およびスペースでの自分の Cloud Foundry アクセス権限を表示するには、**「Cloud Foundry アクセス権限」**を選択します。


## リソースへのアクセス権限はどのように要求しますか?
{: #request-access}
{: faq}

アカウント所有者は、自身のアクセス権限を、アカウント内のどのリソースに対しても更新できます。あるいは、サービスまたはサービス・インスタンスで管理者役割が割り当てられているどのユーザーにも連絡することもできます。

## なぜリソース・グループとアクセス・グループを使用する必要があるのですか?
{: #resource-groups}
{: faq}

リソース・グループは、リソースの論理コンテナーです。 リソースは、作成されるとリソース・グループに割り当てられ、追加された後は移動できません。

アクセス・グループは、一連のユーザーおよびサービス ID を単一のエンティティーに簡単に編成して、アクセス権限の割り当てを容易にするために使用されます。 アクセス・グループに単一のポリシーを割り当てて、それらのアクセス権限をすべてのメンバーに付与することができます。 同じアクセス権限を必要とする複数のユーザーまたはサービス ID が存在する場合は、個々のユーザーまたはサービス ID ごとに同じアクセス権限を複数回割り当てるのではなく、アクセス・グループを作成します。

リソース・グループとアクセス・グループの両方を使用することにより、限られた数のポリシーを割り当てることで、アクセス権限割り当てポリシーを簡素化できます。 ユーザーおよびサービス ID の特定のグループがアクセスする必要があるすべてのリソースを単一のリソース・グループに編成し、すべてのユーザーまたはサービス ID を 1 つのアクセス・グループにグループ化してから、リソース・グループ内のすべてのリソースへのアクセス権限を付与する単一のポリシーを割り当てることができます。

詳しくは、『[アクセス権限を割り当てるためのベスト・プラクティス](/docs/iam/bp_access.html#account_setup)』を参照してください。

## ユーザーがリソース・グループ内にリソースを作成できるようにするにはどうすればよいですか?
{: #resources}
{: faq}

リソース・グループ内にリソースを作成するには、ユーザーは 2 つのアクセス・ポリシーを持っている必要があります。1 つはリソース・グループ自体に割り当てられ、もう 1 つはグループ内のリソースに割り当てられます。 リソース・グループ自体へのアクセス権限は、単にリソースを編成するコンテナーへのアクセス権限です。このタイプのポリシーでは、ユーザーはグループを表示または編集したり、グループのアクセス権限を管理したりできますが、グループ内のリソースを操作することはできません。 リソース・グループ内のサービスへのアクセス権限により、ユーザーはサービス・インスタンスを処理できます。つまり、ユーザーはサービス・インスタンスを作成できます。

したがって、ユーザーは少なくとも以下のアクセス権限を持っている必要があります。

* リソース・グループ自体に対するビューアー以上の役割
* リソース・グループ内の特定のサービスまたはすべてのサービスに対するエディター以上の役割


## 他のユーザーにアクセス権限を付与するには、どのようなアクセス権限が必要ですか?
{: #user-access}
{: faq}

IAM 対応サービスの場合、ユーザーにアクセス権限を割り当てる対象となるサービスまたはリソースに対する管理者役割を持っている必要があります。アカウント内のすべてのサービスまたはリソースへのアクセス権限を割り当てる場合は、管理者役割と共に、 すべての ID およびアクセス対応サービスに対するポリシーが必要です。 また、アカウント管理サービスへのアクセス権限をユーザーに割り当てるには、特定のサービスまたはすべてのアカウント管理サービスに対する管理者役割が割り当てられている必要があります。

Cloud Foundry サービスの場合、Cloud Foundry リソースへのアクセス権限を付与するには、Cloud Foundry 組織およびスペースの管理者役割を持っている必要があります。

クラシック・インフラストラクチャーの場合、「ユーザーの管理」クラシック・インフラストラクチャー許可、および、ユーザーにアクセス権限を付与したいリソースに対するサービスおよびデバイスのカテゴリー許可を持っている必要があります。

## リソース・グループを管理するためのアクセス権限の付与とリソース・グループ内のリソースへのアクセス権限の付与との違いは何ですか?
{: #providing-access}
{: faq}

リソース・グループを管理するアクセス権限がある場合、割り当てられた役割に応じて、リソース・グループ自体の表示、名前の編集、およびアクセスの管理を行うことができます。 リソース・グループ自体へのアクセス権限では、ユーザーにグループ内のリソースへのアクセス権限は付与されません。

リソース・グループ内のリソースへのアクセス権限がある場合は、割り当てられた役割に応じて、インスタンスを編集、削除、および作成したり、リソース・グループ内の指定されたサービスに対するすべての管理アクションを実行したりできます。

アカウント管理サービスのプラットフォーム管理の役割とアクションの例については、[プラットフォームの役割の表](/docs/iam/users_roles.html#platformrolestable2)を参照してください。

## ユーザーの削除は誰が行えますか?
{: #remove-users}
{: faq}

アカウント所有者はアカウントから任意のユーザーを削除でき、以下のアクセス権限を持つユーザーはアカウントからユーザーを削除できます。

* ユーザー管理のアカウント管理サービスの IAM ポリシーで管理者役割が割り当てられていて、対象ユーザーが Cloud Foundry 組織に属している場合は Cloud Foundry 組織管理者。
* アカウントにクラシック・インフラストラクチャーがある場合、ユーザーは、ユーザー管理のアカウント管理サービスの IAM ポリシーで管理者役割が割り当てられている必要があり、当該ユーザーが Cloud Foundry 組織に属している場合は Cloud Foundry 組織管理者でなければならず、クラシック・インフラストラクチャー・ユーザー階層内で当該ユーザーの上位であり、かつ、「ユーザーの管理」クラシック・インフラストラクチャー許可が割り当てられている必要があります。

## アカウントで IBM ID 多要素認証が必要であるようにするには、どのようにすればいいですか?
{: #multi-factor}
{: faq}

1. **「管理」** &gt; **「アクセス (IAM)」**に移動して、**「設定」**を選択します。
2. **「多要素認証」**を選択し、**「はい、そうします」**をクリックします。 詳しくは、[アカウントのユーザーに MFA が必要](/docs/iam/mfa.html#enablemfa)を参照してください。

## サービスの役割とプラットフォームの役割の違いは何ですか?
{: #service-platform-roles}
{: faq}

サービスの役割とプラットフォームの役割は、2 つの異なるタイプの役割です。

* プラットフォームの役割は、インスタンスの作成、インスタンスのバインド、サービスへのユーザーのアクセス権限の管理など、アカウント内でのサービスの操作方法です。 プラットフォーム・サービスの場合、これらの役割により、ユーザーは例えばリソース・グループを作成し、サービス ID を管理できます。 プラットフォームの役割は、管理者、エディター、オペレーター、およびビューアーです。

* サービスの役割は、サービスに対してアクションを実行する能力を定義します。また、これは API 呼び出しの実行や UI へのアクセスなどのすべてのサービスに固有です。 サービスの役割は、マネージャー、ライター、およびリーダーです。 これらの役割の適用方法について詳しくは、特定のサービスの資料を参照してください。

## リソース・グループと Cloud Foundry の組織およびスペースの違いは何ですか?
{: #groups-organizations}
{: faq}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} を開始したときには、アクセス制御のためのオープン・ソース・プラットフォーム・サービスと、Cloud Foundry と呼ばれるリソースの編成が、リソースへのアクセス権限を編成および制御するための単一の方法でした。 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の機能が拡張されるのにしたがって、すべてのタイプのサービスおよびリソースで使用できる可能性のある新しい方法が必要になりました。現在は、さまざまなタイプのリソースをグループ化および編成するためにリソース・グループが使用されるようになり、サービスおよびリソースへのアクセス権限を一貫して制御するために IAM が使用されるようになりました。 多くのサービスが既にリソース・グループと IAM の使用を採用しており、さらに多くのサービスが、時間の経過とともに、リソース編成およびアクセス管理のためにこの新しい方法に移行するでしょう。

リソース・グループと Cloud Foundry の組織およびスペースとの主な違いは、アクセス制御とアカウント・リソース編成です。 リソース・グループは、IAM 対応サービスを、IAM ポリシーを使用してアクセス制御されるアカウントに編成します。 組織とスペースは、アクセス制御に Cloud Foundry の役割を使用して管理され、Cloud Foundry のリソースはスペースに割り当てられます。 組織およびスペースは、Cloud Foundry レルム内のみのリソースへのアクセス権限を編成および制御するために使用できます。一方、リソース・グループと IAM は、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 全体の複数のタイプのリソースに使用できます。

## アカウント管理者機能を委任するには、どのようにすればよいですか?  
{: #account-administrator}
{: faq}

アカウント管理者機能を委任するには、以下のアクセス権限を割り当てます。

* 「ID およびアクセス」に対応したすべてのサービスに対する管理者役割が設定された IAM ポリシー。これにより、ユーザーはサービス・インスタンスを作成することができ、アカウント内のすべてのリソースへのアクセス権限を他のユーザーに割り当てることができます。
* すべてのアカウント管理サービスに対する管理者役割が設定された IAM ポリシー。これにより、ユーザーは、ユーザーの招待と削除、アクセス・グループの管理、サービス ID の管理、プライベート・カタログ・オファリングの管理、請求および使用量の追跡などのタスクを実行できます。
* クラシック・インフラストラクチャーのスーパーユーザー許可セット
* すべての組織の Cloud Foundry 管理者

前述のアクセス権限が割り当てられていても、アカウント管理者はアカウントの MFA 設定を変更できません。この設定を変更できるのはアカウント所有者のみです。
{: note}

## アカウント管理者とアカウント所有者の違いは何ですか?
{: #owner-administrator}
{: faq}

アカウント所有者は、自動的に {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} IAM のアカウント管理者に任命されます。アカウント管理者は、ユーザーの招待、ユーザーのアクセス権限の割り当てと管理、リソース・グループの作成、アカウント内のすべてのユーザーで MFA が必要であるようにすること、およびサービス・インスタンスの作成を行うことができます。アカウント内の他のユーザーをアカウント管理者にするには、以下のアクセス権限を割り当てます。

* 「ID およびアクセス」に対応したすべてのサービスに対する管理者が設定された IAM ポリシー。これにより、ユーザーはサービス・インスタンスを作成することができ、アカウント内のすべてのリソースへのアクセス権限を他のユーザーに割り当てることができます。
* すべてのアカウント管理サービスに対する管理者が設定された IAM ポリシー。これにより、ユーザーは、ユーザーの招待、アクセス・グループの管理、サービス ID の管理、プライベート・カタログ・オファリングの管理、請求および使用量の追跡などのタスクを実行できます。
* クラシック・インフラストラクチャーのスーパーユーザー許可セット
* すべての組織の Cloud Foundry 管理者

前述のアクセス権限が割り当てられていても、アカウント管理者はアカウントの MFA 設定を変更できません。この設定を変更できるのはアカウント所有者のみです。
{: note}

## インフラストラクチャーおよびデバイスへのアクセス権限を割り当てるには、どのようにすればいいですか?
{: #infrastructure-devices}
{: faq}

1. **「管理」** &gt; **「アクセス (IAM)」**に移動して、**「ユーザー」**を選択します。
2. ユーザーの名前を選択します。
3. **「クラシック・インフラストラクチャー」**をクリックします。
4. **「許可」**セクションで許可を割り当て、**「デバイス」**セクションでデバイスへのアクセス権限を割り当て、**「VPN アクセス」**セクションでユーザーにアクセス権限が割り当てられているデバイスの VPN サブネットへのアクセス権限を割り当てます。

## アカウント内のどのユーザーも他のすべてのユーザーを表示できますか?
{: #users}
{: faq}

アカウント所有者は、アカウント内のすべてのユーザーを表示することができ、「ユーザー」ページでユーザーがアカウント内の他のユーザーを表示できる範囲を選択することができます。アカウント所有者は、「設定」ページで以下のオプションのいずれかを選択することによって、[ユーザー・リスト可視性設定](/docs/iam/userlist.html#userlistview)を調整できます。

* **無制限ビュー**: アカウント内のすべてのユーザーが、アカウント内の他のすべてのユーザーを表示できます。
* **制限付きビュー**: 「ユーザー」ページでユーザーを表示できる能力を、明示的にアクセス権限を付与されたユーザーと、Cloud Foundry 組織の共有またはクラシック・インフラストラクチャー・ユーザー階層関係を介して他のユーザーに対する可視性を持つユーザーのみに制限します。


## ユーザーをアカウントに招待するときにユーザーにアクセス権限を割り当てる必要がありますか?
{: #account-invite}
{: faq}

はい。 以下の 3 つのアクセス管理システムのいずれかでユーザーにアクセス権限を割り当てる必要があります。

* リソース、リソース・グループ、またはアカウント管理サービスに対する IAM アクセス・ポリシー
* 組織およびスペースの Cloud Foundry 役割
* クラシック・インフラストラクチャーの許可セット


## Web アプリおよびモバイル・アプリに認証を追加するには、どのようにすればよいですか?
{: #appid}
{: faq}

{{site.data.keyword.cloud_notm}} サービスおよびリソースへのアクセス権限を管理するために、IAM が使用されます。{{site.data.keyword.appid_full_notm}} を使用すると共に、Web アプリおよびモバイル・アプリに認証を追加することによって、クラウド・セキュリティーを一歩前進させることができます。数行のコードだけで、{{site.data.keyword.cloud_notm}} 上で実行されるクラウド・ネイティブなアプリおよびサービスを簡単に保護できます。さあ始めましょう。 [資料を参照してください](/docs/services/appid/index.html)。
