---

copyright:

  years: 2017

lastupdated: "2017-11-16"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# IAM の概念
{: #iamconcepts}

## ID

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} IAM の ID の概念は、以下の要素から構成されます。

<dl>
<dt>ユーザー ID</dt>
<dd>すべてのユーザーは、IBM ID で識別されます。</dd>
<dt>サービス ID とアプリ ID</dt>
<dd>サービス ID は、サービスおよびアプリケーションに別個の ID を指定するための Cloud IAM の機能です。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスへのアクセスが必要なアプリケーションで使用されるサービス ID を作成できます。これにより、個人ユーザーの資格情報を使用する必要がなくなります。</dd>
<dt>API キー</dt>
<dd>Cloud IAM では、ユーザー ID またはサービス ID として API または CLI を使用して認証するためのプラットフォーム API キーを利用できます。これらの API キーは Cloud IAM で提供されるため、IBM Cloud 外部での IBM ID による認証には通常使用できません。</dd>
<dt>リソース</dt>
<dd>{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} リソースは、クラウド・リソース名 (CRN) で識別されます。詳しくは、『[クラウド・リソース名](/docs/iam/crn.html)』を参照してください。</dd>
</dl>

## アクセス管理

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} のアクセス管理の概念は、アカウント内のリソースへのアクション実行を可能にする、相互に関連したいくつかの要素から構成されます。それには、ユーザー、リソース、ポリシー、役割、アクション、および Cloud IAM 制御システムが含まれます。 

これらの Cloud IAM 構成要素については詳しくは、以下のリストを確認してください。

<dl>
<dt>ユーザー</dt>
<dd>アカウント内のすべてのユーザーは、IBM ID で識別されます。ユーザーをアカウントに招待して、リソースへのアクセス権限を付与することができます。アクセス権限は、インスタンス・レベルに至るまで、個別リソースに割り当てることや、アカウント・リソース・グループに編成された一連のリソースに割り当てることができます。</dd>
<dt>リソース</dt>
<dd>アカウントのリソースとは、カタログから選択されてプロビジョンされたサービス・オファリング、またはサービス・インスタンス内の個々のリソースです。</dd>
<dt>ポリシー</dt>
<dd>ポリシーとは、アカウントのユーザーまたはサービス ID に、アカウント・リソースへのアクセス許可を付与する方法です。ポリシーには、サブジェクト、ターゲット、役割が含まれます。サブジェクトとは、アクセス権限を付与するユーザーまたはサービス ID です。ポリシーのターゲットとは、権限を付与するアクセス対象リソースです。また、役割により、ポリシーのターゲットに対するアクセス・レベルまたは許可アクションを定義します。アカウント・リソースへのアクセスを許可するポリシーには、3 つのタイプがあります。それは、リソース・グループのポリシー、リソース・インスタンスのポリシー、すべての ID およびアクセス対応サービスへのアクセス権限に関するアカウント全体のポリシーです。選択に応じて、特定地域のリソースへのアクセス権限の定義や、インスタンス内の細かいレベルのサービス固有リソースへのアクセス権限の定義といった、カスタム構成オプションもあります。</dd>
<dt>役割</dt>
<dd>Cloud IAM アクセス役割では、ポリシーに定義されたリソースに対して特定のタスクの実行をユーザーに許可します。アクセス役割には、プラットフォーム管理とサービス・アクセスの 2 つのタイプがあります。プラットフォーム管理の役割では、ユーザー・アクセスやインスタンスおよびサービス ID の作成など、プラットフォーム・レベルでリソースを管理したり、リソース・グループを管理したりするための許可アクションを定義します。また、サービス・アクセスの役割では、サービスを使用するコンテキストでの許可アクションを定義します。これらの役割は、ポリシー内で選択されたサービスに基づいてカスタマイズされます。</dd>
<dt>アクション</dt>
<dd>アクションは Cloud IAM 役割にマップされて、ユーザーが、各種役割を割り当てられたときに特定のタスクのみを実行できるようにします。役割がサービスの使用にどのようにマップされるかは各サービスで定義されるため、各役割の許可アクションは、アクセスされるサービスによって変わる可能性があります。</dd>
<dt>アクセス管理システム</dt>
<dd>Cloud IAM 制御システムは、割り当てられたポリシーに基づいて、サービスのコンテキスト内でユーザーによるアクションを許可または拒否します。ユーザーが特定アクションを実行しようとすると、制御システムは、ポリシーで定義された属性を使用して、ユーザーにそのタスクの実行許可があるかどうかを判別します。</dd>
</dl>






