---

copyright:

  years: 2015, 2017

lastupdated: "2017-10-06"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# ユーザーとアクセス・ポリシーの管理
{: #iamusermanage}

管理権限があるアクセス・オプションに応じて、アカウントまたは組織全体のユーザーを表示し、管理することができます。アカウント所有者は、現在のアカウント内のユーザーにアクセス権限が割り当てられている、管理対象アクセス・オプションのユーザーを管理できます。
{:shortdesc}

## ユーザーの管理

アカウント内のユーザーを管理するには、以下の手順を実行します。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「ユーザー」**をクリックします。「ユーザー」ウィンドウに、現在選択されているアカウントにおけるユーザーのリストが、E メール・アドレスと共に表示されます。
2. ユーザー名を選択するか、**「アクション」**メニューで**「ユーザーの管理」**をクリックします。
3. 次に、実行する必要があるアクションに応じて、ユーザーを削除したり、新しいポリシーを割り当てたり、またはユーザーの既存のアクセス権限を管理したりすることを選択できます。

各タイプのアクセス権限の管理に関する追加情報について、以下のセクションを確認してください。

追加先のアカウントで割り当てられたアクセス権限を確認する必要がある場合は、以下の手順を実行します。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity & Access)」** &gt; **「ユーザー」**とクリックします。
2. 自分の名前を選択します。
3. 割り当てられた役割を確認します。

追加の特権が必要な場合は、組織の管理者またはアカウント所有者に連絡して Cloud Foundry の役割を更新してもらうか、サービスまたはサービス・インスタンスの管理者に連絡してサービス・ポリシーを更新してもらってください。

アカウント、組織、およびスペースを管理するために使用される CLI コマンドの詳細については、[アカウント、組織、および役割を管理するためのコマンド](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bx_commands_acctorg)を参照してください。

## Cloud Foundry アクセス権限
{: #iammancfser}

アカウントの組織およびスペースへのアクセス権限を管理するには、アカウント所有者、組織管理者、またはスペース管理者である必要があり、以下を行います。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity & Access)」** &gt; **「ユーザー」**とクリックします。
2. 役割を編集する対象のユーザー名を選択します。
3. 「Cloud Foundry」セクションの **「アクション」**メニューで、以下の操作を行えます。

  * 組織からユーザーを削除
  * 組織の役割の編集
  * スペースの役割の編集

ユーザーがまだメンバーになっていない組織の管理者の場合は、**「組織の割り当て (Assign Organization)」**をクリックして、ユーザーを別の組織に追加することもできます。


## ID およびアクセス対応サービスのアクセス・ポリシー
{: #iammanidaccser}

サービス・ポリシーの管理またはユーザーに対する新規サービス・ポリシーの割り当てを行うには、アカウント・アクセス管理者、あるいは特定のサービスまたはサービス・インスタンスに割り当てられた管理者でなければなりません。サービス・ポリシーおよび役割について詳しくは、『[ID およびアクセス管理のポリシーおよび役割](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanpol)』を参照してください。ポリシーを管理するために使用される CLI コマンドの詳細については、『[API キーとポリシーを管理するためのコマンド](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bx_commands_iam)』を参照してください。

### 既存のポリシーの編集

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity & Access)」** &gt; **「ユーザー」**とクリックします。
2. サービス・ポリシーを割り当てる対象のユーザー名を選択します。
3. 編集するポリシーの行から**「アクション」**メニューを選択し、次に**「ポリシーの編集」**をクリックします。
4. ポリシーを編集します。
5. **「ポリシーの保存」**をクリックします。

### 新規ポリシーの追加

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity & Access)」** &gt; **「ユーザー」**とクリックします。
2. サービス・ポリシーを割り当てる対象のユーザー名を選択します。
3. **「ポリシーの割り当て」**を選択します。
4. サービスを選択します。
5. プロンプトが出されたら、**「すべての現行地域」**、または特定の地域を選択します。
**注**: すべてのサービスで、地域の選択が必要なわけではありません。
6. **「すべての現行サービス・インスタンス」**を選択するか、特定のサービス・インスタンスを選択します。
7. 選択したサービスに応じて、以下のフィールドが表示される場合があります。これらのフィールドの値を入力しないと、ポリシーの割り当ては、バケット・レベルではなく、サービス・インスタンス・レベルで行われます。 
    * **リソース・タイプ**: **「バケット」** を入力します。
    * **リソース**: バケットの名前を入力します。
8. ポリシーのアクセス権限の有効範囲を定義する役割を選択します。
9. オプション: **「役割の追加」**を選択して、ポリシーに追加の役割を指定します。

### ポリシーの削除

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity & Access)」** &gt; **「ユーザー」**とクリックします。
2. サービス・ポリシーを割り当てる対象のユーザー名を選択します。
3. 削除するポリシーの行から**「アクション」**メニューを選択し、次に**「ポリシーの削除」**をクリックします。
4. 削除しようとしているユーザー・ポリシーの詳細を確認し、**「ポリシーの削除」**をクリックして確認します。
  

## インフラストラクチャー・サービスの許可

インフラストラクチャー許可を割り当てたり更新したりするには、**「インフラストラクチャー・アクセス権限の割り当て」**リンクをクリックします。

