---

copyright:

  years: 2017

lastupdated: "2017-11-16"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management
{: #iamoverview}

## Cloud IAM とは?

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management (IAM) を使用すると、プラットフォームおよびインフラストラクチャー・サービスの両方に関してユーザーをセキュアに認証でき、また、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} プラットフォーム全体で一貫してリソースへのアクセスを制御できます。一部の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスは、Cloud IAM を使用したアクセス制御に対応しており、ご使用のアカウント内で[リソース・グループ](/docs/admin/resourcegroups.html)に編成されて、ユーザーが一度に複数のリソースに素早く簡単にアクセスできるようになっています。ご使用のアカウント内のリソースへのアクセス権限をユーザーおよびサービス ID に割り当てるために、Cloud IAM アクセス・ポリシーが使用されます。

1 つのポリシーで、1 人のユーザーまたは 1 つの[サービス ID](/docs/iam/serviceid.html#serviceids) に、属性を組み合わせてアクセス有効範囲を定義した 1 つ以上の役割が割り当てられます。ポリシーはインスタンス・レベルまで細分化した単一サービスへのアクセス権限を指定できます。また、まとめて 1 つのリソース・グループに編成されたリソースの集合にポリシーを適用することもできます。割り当てる[ユーザー役割](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanrol)に基づいて、異なるアクセス・レベルがユーザーまたはサービス ID に許可され、UI の使用または特定タイプの API 呼び出しの実行によってプラットフォーム管理タスクの実行やサービスへのアクセスを行えるようになります。

アクセス管理のための Cloud IAM ポリシーの作成をサポートしていないサービスには、[Cloud Foundry アクセス権限](/docs/iam/cfaccess.html#cfaccess)を使用できます。


## Cloud IAM の機能にはどのようなものがありますか?
{: #features}

<dl>
<dt>ユーザー管理</dt>
<dd>一元化されたユーザー管理により、プラットフォームおよびインフラストラクチャー・サービスの両方に関して、アカウント内のユーザーを追加または削除することができます。</dd>
<dt>微細化されたアクセス制御</dt>
<dd>ユーザーおよびサービス ID のアクセス権限はポリシーによって定義されます。ポリシーでは、1 つのリソース・グループに属しているリソースの集合に、または、単一のリソースに、アクセス有効範囲を割り当てることができます。有効範囲が設定された後、アクセス役割を選択することによって、ポリシーの対象に許可されるアクションを定義できます。プラットフォーム管理タスクの実行、サービスの UI へのアクセス、または API 呼び出しの実行を行えるようにポリシーの対象に付与されるアクセス・レベルを、役割によって調整できます。</dd>
<dt>ユーザー認証のための API キー</dt>
<dd>キー循環シナリオをサポートするために 1 人のユーザー用に複数の API キーを作成でき、同じキーを使用して複数のサービスにアクセスできます。プラットフォーム・ユーザー API キーは、2 要素認証またはフェデレート ID を使用するユーザーがコマンド・ラインから認証を自動化することを可能にします。</dd>
<dt>サービス ID</dt> 
<dd>ユーザー ID がユーザーを識別するのと同様の方法で、サービス ID はサービスまたはアプリケーションを識別します。 これは、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスでの認証のためにアプリケーションで使用できる ID です。アプリケーションで許可されるアクセス・レベルをサービス ID を使用して制御できるように各サービス ID にポリシーを割り当てることができ、認証を有効にするために API キーを作成することができます。</dd>
</dl>


## Cloud IAM の使用方法は?

「ID およびアクセス」の UI または {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の CLI を介して、Cloud IAM にアクセスし、Cloud IAM を使用することができます。

UI を使用して Cloud IAM にアクセスするには、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス」**と進みます。

CLI を使用して Cloud IAM にアクセスする方法については、[API キーとポリシーを管理するためのコマンド](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bx_commands_iam)を参照してください。
