---

copyright:

  years: 2017, 2018

lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# クラシック・インフラストラクチャー許可
{: #infrapermission}

ユーザーをアカウントに招待する際、3 つのクラシック・インフラストラクチャー許可セット (「表示のみ」、「基本ユーザー」、および「スーパーユーザー」) から選択することができます。これらの許可セットは、一括アクセス権限を割り当てるものです。
{:shortdesc}

ユーザーが招待を受け入れた後に、追加の許可を設定することができます。例えば、招待時に割り当てられた初期許可セットではデバイスへのアクセス権限は付与されません。 そのため、ユーザーが招待を受け入れた後で、デバイスへのアクセス権限を付与する必要があります。 詳しくは、『[クラシック・インフラストラクチャー・アクセス権限の管理](/docs/iam/mnginfra.html#mngclassicinfra)』を参照してください。

他のユーザーをアカウントに招待する際は、アカウント所有者、または「ユーザーの管理」クラシック・インフラストラクチャー許可を持つユーザーのみが、招待されたユーザーの許可を調整できます。許可を割り当てる場合に、あなたがアカウント所有者ではない場合、既に割り当てられているレベルの許可または許可のサブセットのみを割り当てることができます。 アカウント所有者は、アカウント内のどのユーザーの許可でも、任意のレベルのアクセス権限を持つように更新することができます。


## マイグレーションされたクラシック・インフラストラクチャー許可
{: #predefined}

請求情報の表示と管理およびサポート Case の処理を行うための一連のクラシック・インフラストラクチャー許可は、アクセス・グループにマイグレーションされることになりました。以前にこれらの許可を割り当てられていた、アカウント内のユーザーは、マイグレーションされた対応する許可アクセス・グループに割り当てられることになります。結果として、それらのクラシック・インフラストラクチャー許可は IAM アクセス・ポリシーを使用して直接管理できるようになります。

これらの特別なアクセス・グループには、クラシック・インフラストラクチャー許可の元の動作を保持するための適切な IAM ポリシーがすべて組み込まれています。例えば、ユーザーがサポート Case のすべてのユーザーからのすべての更新を引き続き表示できるように、チケット発行クラシック・インフラストラクチャー許可に対応するマイグレーションされた許可アクセス・グループには、ユーザー管理サービスに対するビューアー役割が割り当てられた IAM ポリシーが追加で組み込まれます。詳しくは、『[サポート Case を処理するためのユーザーのアクセス権限](/docs/get-support/support_access.html#access)』を参照してください。

マイグレーションされた許可アクセス・グループに対してユーザーを追加および削除することによって、IAM を介して直接的に、ユーザーに対するマイグレーションされたこれらのクラシック・インフラストラクチャー許可を引き続き管理できます。これらのアクセス・グループが持つポリシーは、グループ・メンバーのアクセス動作を保持するためにロックされています。新しい IAM ユーザーのために使いやすさを維持するため、これらのアクセス・グループを削除するのは避けてください。

以下の表に、アクセス・グループを使用して使用可能になった、マイグレーションされたすべてのクラシック・インフラストラクチャー許可の概要を示します。

| マイグレーションされた許可アクセス・グループ名 | 許可されるアクション |
|----------|---------|
|アカウント要約の表示|アカウント要約ページ、送り状、および支払いを表示する|
|コンプライアンス・レポートの取得|コンプライアンス・レポートを要求する|
|会社プロファイルの編集|会社プロファイル情報を編集する|
|一回限りの支払い|ユーザーのアカウントで一回限りの支払いを行う|
|支払い詳細の更新|繰り返し発生する月次支払情報を更新する|
|EU ケース制約事項の制限|サポート Case データを EU に制限する「EU サポート対象」オプションを有効または無効にする|
|Case の追加および注文の表示|サポート Case を作成し、すべての注文を表示する|
|Case の編集|任意のサポート Case を編集する|
|Case の検索|Case の表示許可も割り当てられている限り、すべてのサポート Case を検索する|
|Case の表示|すべてのサポート Case を表示する|
{: caption="表 1. 事前定義済みアクセス・グループ" caption-side="top"}

アクセス・グループのユーザーを引き続き管理できます。ただし、[IAM アカウント管理サービス](/docs/iam/users_roles.html#platformrolestable2)がアカウント管理タスクのアクセス権限の割り当ておよびサポート Case の処理を簡単にできるようにするアクセス・ポリシーの組み合わせを含んでいる新しいアクセス・グループを作成すると便利なこともあります。
{: tip}
