---

copyright:

  years: 2018,2019
lastupdated: "2019-01-02"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}

# 多要素認証のタイプ
{: #types}

多要素認証 (MFA) はアカウントにセキュリティーの層を 1 つ追加し、すべてのユーザーが ID とパスワードに加えて追加の認証方式を使用することが要求されるようになります。 これは、一般的に 2 要素認証 (2FA) とも呼ばれています。
{:shortdesc}

アカウントに対して以下の 2 つのタイプの MFA オプションを有効にすることができます。

<dl>
<dt>ID ベース MFA</dt>
<dd>自分がメンバーになっているアカウントの 1 つでアカウント所有者によって有効にされるオプション。 このタイプの MFA は IBM ID に関連付けられており、自分がメンバーになっているすべてのアカウントで認証されるため、認証を行う必要があるのは 1 回のみです。</dd>
<dt>アカウント・ベースのオプション</dt>
<dd>セキュリティーのための質問、時間ベースのワンタイム・パスコードの使用などのオプション、および外部認証オプション (Symantec 認証および電話ベースの認証など)。 これらのタイプの MFA はアカウントごとに固有です。つまり、所属するアカウントごとに異なるタイプをセットアップした場合、アカウントを切り替えるたびに異なる方法で認証することが必要になります。 これらのレガシー MFA オプションは、従来のクラシック・インフラストラクチャー・アカウントでのみ使用可能です。</dd>
</dl>

IBM ID MFA が認証要件を満たすため、他のタイプの MFA が有効にされていても、そのためのプロンプトは出されません。 したがって、自分がメンバーになっているいずれかのアカウントの所有者がこのオプションをオンにしていれば、これが、ログイン時にプロンプトが出される唯一のタイプの MFA です。 新規ユーザーの場合は、ID ベースの IBM ID MFA オプションを使用すると、自分のログインを簡単かつ安全なものにできます。
{: tip}

## ID ベース MFA オプション
{: #id-based}

アカウントに対する IBM ID MFA は、ログイン時に、標準 IBM ID およびパスワードに加えて時間ベースのワンタイム・パスコードを要求します。 このタイプの MFA は、アカウント所有者によってアカウント・レベルで有効にされます。 このフィーチャーが有効にされていると、ログイン時に追加のセキュリティー標準を使用することが要求され、アカウントに追加されるすべてのユーザーにもそれが要求されます。 このタイプの MFA は、すべてのアカウント・リソースに適用されます。 アカウント所有者のみが、{{site.data.keyword.Bluemix}} コンソールの**「管理」** > **「アクセス (IAM)」** > **「設定」**ページで、これをオンにしたりオフにしたりすることができます。

IBM ID MFA の利点の 1 つは、ユーザーが所属する特定のアカウントではなくユーザー自身の ID に結び付けられていることと、無料であることです。 ユーザーが多くのアカウントに属している場合、コンソールにログインするときに一度だけ認証が要求されます。 IBM ID MFA の詳細と、アカウントに対して IBM ID MFA を有効にする前に検討する必要のある考慮事項については、『[アカウントのユーザーに MFA が必要](/docs/iam/mfa.html#setting-up-ibmid-mfa)』を参照してください。

## アカウント・ベース MFA オプション
{: #account-based}

アカウント管理者は、以下の MFA オプションのうち任意のものを、アカウント内のユーザーによる構成と使用ができるよう有効にする必要があります。 このタイプの MFA は、ユーザーの現行アカウントに結び付けられます。 管理者が、あるユーザーがメンバーになっているアカウントごとに、これらの MFA オプションのうち異なるオプションを有効にすると、そのユーザーは、アカウントを切り替えるたびに、異なる方法で認証するようにプロンプトで求められます。 

アカウント所有者が、アカウント内のすべてのユーザーで IBM ID MFA が必要であるようにすると、その IBM ID MFA 方式が、ユーザーのアカウント内で有効にされてセットアップされた他の MFA オプションをすべてオーバーライドします。 したがって、以下のような他の MFA オプションがセットアップされているユーザーであっても、ログイン時にそれらのオプションのためのプロンプトは出されません。

以下のレガシー MFA オプションは、従来のクラシック・インフラストラクチャー・アカウントでのみ使用可能です。

<dl>
<dt>時間ベースのワンタイム・パスコード認証 (TOTP)</dt>
<dd>TOTP は、認証アプリを使用してセットアップできます。 ユーザーがプロファイルの「ログイン設定」ページで認証をセットアップした場合のみ、アカウント所有者または管理者は、「ユーザーの詳細」ページでそのユーザーに対してこの設定を有効にすることができます。 この設定が有効にされているユーザーには、ログイン時にパスコードを求めるプロンプトが出されます。 「ユーザーの詳細」ページで「ユーザー管理ログイン」設定をオンにしてもらうことによって自身のログイン設定を管理する権限を持っているユーザーは、これをオンにしたりオフにしたりすることができます。</dd>
<dt>セキュリティーのための質問</dt>
<dd>ユーザーは、プロファイルの「ログイン設定」ページにあるセキュリティー質問に対する回答をセットアップできます。 アカウント所有者または管理者が「ユーザーの詳細」ページでこの設定を有効にするには、その前にユーザーがセキュリティーのための質問と回答をセットアップしておく必要があります。 「ユーザーの詳細」ページで「ユーザー管理ログイン」設定をオンにしてもらうことによって自身のログイン設定を管理する権限を持っているユーザーは、これをオンにしたりオフにしたりすることができます。 </dd>
<dt>外部認証</dt>
<dd>外部サード・パーティー認証オプションには Symantec 認証と電話ベースの認証の 2 つがあり、月次コストで注文できます。 アカウント所有者または管理者が、これらのオプションをユーザーのために注文し、ユーザーの「ユーザーの詳細」ページからその使用を有効にする必要があります。 Symantec の場合、管理者はユーザーと協力して、注文を完了するためにそのユーザーの資格情報 ID を取得する必要があります。 電話ベースの認証をセットアップするには、管理者が注文し、その後、ユーザーが自分の「ユーザーの詳細」ページでそれをセットアップして、管理者がその使用を有効化できるようにする必要があります。 「ユーザーの詳細」ページで「ユーザー管理ログイン」設定をオンにしてもらうことによって自身のログイン設定を管理する権限を持っているユーザーは、これをオンにしたりオフにしたりすることができます。</dd>
</dl>

MFA オプションのセットアップについて詳しくは、『[ログイン・セキュリティーのセットアップ](/docs/account/login_settings.html#login-settings)』を参照してください。 また、他のユーザーのログイン設定を管理するアカウント所有者または管理者であるか、自身のログイン設定を管理できるユーザーである場合は、『[ユーザーのログイン設定の管理](/docs/iam/user_login.html#loginsettings)』を参照してください。

