---

copyright:

  years: 2017

lastupdated: "2017-11-16"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# Cloud Foundry のアクセス権限の管理
{: #mngcf}

アカウントの組織およびスペースへのアクセス権限を管理するには、アカウント所有者、組織管理者、またはスペース管理者である必要があります。

## Cloud Foundry のアクセス権限の更新

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity and Access)」**をクリックして、**「ユーザー」**をクリックします。
2. アクセス権限を割り当てるユーザーの行から**「アクション」**メニューを選択し、**「アクセス権限の割り当て (Assign access)」**をクリックします。
3. **「Cloud Foundry を使用した割り当て (Assign by using Cloud Foundry)」**を選択します。
4. スペースへのユーザーのアクセス権限およびスペースにおける役割を表示するため、ユーザーが割り当てられている組織の行を展開します。
5. 「Cloud Foundry」セクションの **「アクション」**メニューで、以下の操作を行えます。

  * 組織からユーザーを削除
  * 組織の役割の編集
  * スペースの役割の編集

## 組織へのユーザーの追加

組織の管理者は、まだ組織のメンバーになっていないユーザーを組織に割り当てることができます。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity and Access)」**をクリックして、**「ユーザー」**をクリックします。
2. アクセス権限を割り当てるユーザーの行から**「アクション」**メニューを選択し、**「アクセス権限の割り当て (Assign access)」**をクリックします。
3. **「Cloud Foundry を使用した割り当て (Assign by using Cloud Foundry)」**を選択します。
4. **「組織の割り当て」**を選択します。
5. ユーザー・アクセスを割り当てます。
   * ユーザーを追加する先の組織を選択します。
   * 組織の役割を割り当てます。
   * 地域を選択します。
   * スペースを選択します。
   * スペースの役割を割り当てます。
6. **「割り当て」**をクリックします。

## 割り当てられたアクセス権限の確認

追加先のアカウントで割り当てられたアクセス権限を確認する必要がある場合は、以下の手順を実行します。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity and Access)」** &gt; **「ユーザー」**とクリックします。
2. 自分の名前を選択します。
3. 「Cloud Foundry アクセス権限」セクションで、自分に割り当てられた役割を確認します。

追加のアクセス権限が必要な場合は、組織の管理者またはアカウント所有者に連絡して、割り当てられた Cloud Foundry の役割を更新するよう依頼する必要があります。

