---

copyright:

  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-10-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# サービス ID のアクセス・ポリシーの管理
{: #serviceidpolicy}

サービス ID を作成する際にそのサービス ID のサービス・ポリシーを割り当てて、そのサービス ID がサービスの認証に使用される時に許可されるアクセス・レベルを制御することができます。 これらの割り当てられたアクセス・ポリシーは、既存のポリシーを変更したり、ポリシーを削除したり、新しいポリシーを割り当てたりして、いつでも更新することができます。

**注**: 現在使用しているサービス ID の既存のポリシーを削除したり編集したりすると、サービスが中断されることがあります。

## 新規アクセス権限の割り当て

リソース・グループ内のすべてのリソースへのアクセス権限、または、リソース・グループ内の 1 つのサービスのみへのアクセス権限を割り当てるには、以下の手順を実行します。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス」** &gt; **「サービス ID」**とクリックします。
2. サービス・ポリシーを割り当てるサービス ID を表から選択します。
3. **「アクセス権限の割り当て (Assign access)」**をクリックします。
4. **「リソース・グループによる割り当て (Assign by resource group)」**を選択します。
5. リソース・グループを選択します。
6. **「リソース・グループへのアクセス権限の割り当て (Assign access to resource group)」**フィールドで役割を選択します。 このオプションは、ユーザーがダッシュボードでのリソース・グループの表示、リソース・グループ名の編集、またはグループへのユーザー・アクセスの管理を行うことを許可します。 指定するリソースへのアクセス権限のみをユーザーに付与し、そのリソースが割り当てられているグループへのアクセス権限は付与しない場合は、**「アクセス権限なし」**を選択できます。
7. リソース・グループ内のいずれかのサービスを選択するか、または、選択したグループ内のすべてのサービスへのアクセス権限を提供することを選択します。
8. 必要なアクセス権限をユーザーに割り当てるため、役割の任意の組み合わせを選択します。 このアクセス権限は、ポリシーに選択したリソースにのみ適用されます。 リソース・グループである実際のコンテナーへのアクセス権限は付与されません。
9. **「割り当て」**を選択します。

アカウント内の個別リソースへのアクセス権限を割り当てるには、以下の手順を実行します。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス」** &gt; **「サービス ID」**とクリックします。
2. サービス・ポリシーを割り当てるサービス ID を表から選択します。
3. **「アクセス権限の割り当て (Assign access)」**をクリックします。
4. **「リソースによる割り当て (Assign by resource)」**を選択します。
5. サービスを選択します。
6. プロンプトが出されたら、**「すべての現行地域」**、または特定の地域を選択します。
7. **「すべての現行サービス・インスタンス」**を選択するか、特定のサービス・インスタンスを選択します。
8. 選択したサービスに応じて、以下のフィールドが表示される場合があります。 これらのフィールドの値を入力しないと、ポリシーの割り当ては、バケット・レベルではなく、サービス・インスタンス・レベルで行われます。
    * **リソース・タイプ**: **「バケット」** を入力します。
    * **リソース ID**: バケットの名前を入力します。
9. 必要なアクセス権限をユーザーに割り当てるため、役割の任意の組み合わせを選択します。
10. **「割り当て」**を選択します。

個別のアカウント管理サービスまたはすべてのアカウント管理サービスへのアクセス権限を割り当てるには、以下のステップを実行します。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス」** &gt; **「サービス ID」**とクリックします。
2. サービス・ポリシーを割り当てるサービス ID を表から選択します。
3. **「アクセス権限の割り当て (Assign access)」**をクリックします。
4. **「アカウント管理サービス」**へのアクセス権限を割り当てることを選択します。
5. **「すべてのアカウント管理サービス」**を選択するか、特定のアカウント管理サービスを選択します。
6. 必要なアクセス権限を割り当てるための役割の組み合わせを選択します。




## 既存のアクセス権限の編集

既存のポリシーを編集するには、以下のようにします。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス」** &gt; **「サービス ID」**とクリックします。
2. サービス・ポリシーを編集するサービス ID を表から選択します。
3. 編集するポリシーの行を識別し、**「アクション」**メニューから**「ポリシーの編集」**を選択します。
4. 変更を行い、ポリシーを保存します。

CLI を使用してサービス・ポリシーを更新するには、[ibmcloud iam service-policy-update](/docs/cli/reference/ibmcloud/cli_api_policy.html#ibmcloud_iam_service_policy_update) コマンドを使用します。
```
ibmcloud iam service-policy-update SERVICE_ID POLICY_ID [-v, --version VERSION] {--file JSON_FILE | [-r, --roles ROLE_NAME1,ROLE_NAME2...] [--service-name SERVICE_NAME] [--service-instance SERVICE_INSTANCE] [--region REGION] [--resource-type RESOURCE_TYPE] [--resource RESOURCE] [--resource-group-name RESOURCE_GROUP_NAME] [--resource-group-id RESOURCE_GROUP_ID]} [-f, --force]",
```
{: codeblock}

## アクセス権限の削除

既存のポリシーを削除するには、以下のようにします。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス」** &gt; **「サービス ID」**とクリックします。
2. サービス・ポリシーを削除するサービス ID を表から選択します。
3. 削除するポリシーの行を識別し、**「アクション」**メニューから**「削除」**を選択します。
4. 削除しようとしているポリシーの詳細を検討し、確認のために**「削除」**をクリックします。

CLI を使用してサービス・ポリシーを削除するには、[ibmcloud iam service-policy-delete](/docs/cli/reference/ibmcloud/cli_api_policy.html#ibmcloud_iam_service_policy_delete) コマンドを使用します。
```
ibmcloud iam service-policy-delete SERVICE_ID POLICY_ID [-f, --force]
```
{: codeblock}
