---

copyright:

  years: 2017
lastupdated: "2017-10-06"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# サービス ID の作成と管理
{: #serviceids}

ユーザー ID がユーザーを識別するのと同様の方法で、サービス ID はサービスまたはアプリケーションを識別します。 作成したサービス ID は、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の外部のアプリケーションが {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスにアクセスすることを可能にするために使用できます。このサービス ID には、特定のサービスを使用するための許可を制限したり、さまざまなサービスにアクセスするための許可を結合したりする特定のアクセス・ポリシーを割り当てることができます。サービス ID は特定のユーザーに結合されているわけではないため、ユーザーが組織を辞めてアカウントから削除されるようなことがあっても、サービス ID はそのまま残り、アプリケーションまたはサービスが確実に稼働し続けるようにします。

サービス ID を作成する時は、UI での識別および作業が容易になるような固有の名前と説明を作成します。サービス ID を作成したら、アプリケーションが {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスでの認証に使用できる、各サービス ID に固有の API キーを作成できます。アプリケーションが {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスで認証を行うための適切なアクセス権限を持つようにするには、作成した各サービス ID に割り当てられるサービス・ポリシーを使用します。 

サービス ID に関連付けられたアクセス・ポリシーは、特定のサービスにアクセスするためにそのサービス ID が使用された時に実行できる特定のアクションを使用可能にします。単一のサービス ID に、複数の ID およびアクセス対応サービス (および単一サービスのさまざまなインスタンス) にアクセスする時に許可されるアクセス・レベルを定義する複数のポリシーを割り当てることができます。例えば、それぞれ 2 つのサービス・インスタンスを持つ 2 つのサービスがあるとします。例えば、1 つのサービスのすべての使用可能インスタンスに `Viewer` の役割を割り当て、2 番目のサービスの 1 つのインスタンスだけに `Editor` の役割を割り当てるとします。こうすると、複数のサービスへのアクセス権限をカスタマイズしながら、すべてに対する認証に単一の API キーを使用することができます。


## サービス ID の作成

サービス ID を作成するには、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス」**に進み、サイド・パネルから**「サービス ID」**を選択します。プロセスに従って、サービス ID の名前と説明を作成します。次に、**「アクション」**メニューを使用してサービス ID を管理します。ポリシーの割り当てと API キーの作成から開始できます。API キーの処理について詳しくは、[サービス ID の API キーの管理](/docs/iam/serviceid_keys.html#serviceidapikeys)を参照してください。サービス ID を管理するために使用される CLI コマンドの詳細については、[API キーとポリシーを管理するためのコマンド](https://console-regional.ng.bluemix.net/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bx_commands_iam)を参照してください。 

## サービス ID の更新

サービス ID は、名前と説明を変更することによっていつでも更新できます。また、必要に応じて API キーを削除して新しく作成したり、割り当てられているアクセス・ポリシーを更新したりすることもできます。ただし、割り当てられているポリシーを変更したり、現在使用されている API キーを削除したりするなど、既存のサービス ID に対して変更を行うと、そのサービス ID を使用しているアプリケーションでサービスの中断が発生する可能性があります。


