---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-11-16"


---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# ユーザーの API キーの管理
{: #userapikey}

フェデレーテッド・ユーザーまたは非フェデレーテッド・ユーザーは、API キーを作成し、CLI で使用したり、ID としてログインするための自動化の一部として使用したりすることができます。キーのリスト、キーの作成、キーの更新、またはキーの削除を行うことにより、UI または CLI を使用して API キーを管理できます。ユーザー ID に関連付けられた {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} API キーを管理するには、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「プラットフォーム API キー」**に移動して、説明および日付と共に API キーのリストを表示します。次に、このページから API キーを作成、編集、および削除できます。使用可能な CLI コマンドの完全リストについては、[API キーとポリシーを管理するためのコマンド](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bx_commands_iam)を参照してください。

[フェデレーテッド・ユーザー](/docs/admin/adminpublic.html#federatedid)の場合、`BLUEMIX_API_KEY` 環境変数を使用することにより、API キーを使用してログインすることができます。ログインのための API キーの使用について詳しくは、[フェデレーテッド ID を使用したログイン](/docs/iam/login_fedid.html)を参照してください。

## API キーの作成

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ユーザーは、プログラムまたはスクリプトを使用可能にする際に、パスワードをスクリプトに配布せずに、API キーを使用できます。API キーを使用する利点は、ユーザーまたは組織が異なるプログラム用に複数の API キーを作成し、暗号漏えいが発生した場合、他の API キーやユーザーを妨害せずに、個別に API キーを削除できることです。

UI でユーザー ID の API キーを作成するには、以下のようにします。

1. **「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「プラットフォーム API キー」**に移動します。
2. **「API キーの作成」**をクリックします。
3. API キーの名前と説明を入力します。
4. **「API キーの作成」**をクリックします。
5. 次に、**「表示」**をクリックして API キーを表示し、後で使用するためにコピーして保存するか、または**「API キーのダウンロード」**をクリックします。

**注**: 安全上の理由により、API キーをコピーまたはダウンロードできるのは作成時のみになります。API キーが失われた場合は、新規 API キーを作成する必要があります。

CLI で API キーを作成するには、以下の手順を実行します。

1. コマンド・プロンプトに `bluemix iam api-key-create NAME [-d DESCRIPTION] [-f, --file FILE]` と入力し、名前と説明、およびキーを保存するためのファイルを指定します。例えば次のようにします。

```
bluemix iam api-key-create MyKey -d "this is my API key" -f key_file
``` 


## API キーの更新

API キーの名前や説明を変更する場合は、UI または CLI で以下の手順を実行します。

API キーを編集するには、以下の手順を実行します。

1. **「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「プラットフォーム API キー」**に移動します。
2. 表にリストされた API キーの**「アクション」**メニューで、**「名前および説明の編集 (Edit the name & description)」**をクリックします。 
3. API キーの情報を更新します。
4. **「API キーの更新」**をクリックします。

CLI を使用して API キーを編集するには、以下の手順を実行します。

1. コマンド・プロンプトに、キーの古い名前、新しい名前、および説明を指定して `bluemix iam api-key-update NAME [-n NAME] [-d DESCRIPTION]` と入力します。例えば次のようにします。

```
bluemix iam api-key-update MyCurrentName -n MyNewName -d "the new description of my key"
```

## API キーの削除

キーのローテーション戦略を使用している場合は、古いキーを削除し、新しいキーに置き換えることができます。

API キーを削除するには、以下の手順を実行します。 

1. **「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「プラットフォーム API キー」**に移動します。
2. 表にリストされた API キーの**「アクション」**メニューで、**「削除」**をクリックします。
3. 次に、**「キーの削除」**をクリックして、削除を確認します。

CLI を使用して API キーを削除するには、以下の手順を実行します。
1. コマンド・プロンプトに、削除するキーを指定して `bluemix iam api-key-delete NAME` と入力します。
