---

copyright:

  years: 2015, 2018

lastupdated: "2018-11-06"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:new_window: target="_blank"}

# IAM アクセス権限
{: #userroles}

アカウント内のリソース・グループに編成されたすべてのサービスは、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}}  Identity and Access Management (IAM) を使用して管理されます。 アカウント所有者には、Cloud IAM に対するアカウント管理者役割が自動的に割り当てられます。 アカウント管理者は、ユーザーのアクセス権限の割り当てと管理、リソース・グループの作成、アクセス・グループの作成、 請求詳細の表示と使用量の追跡、およびサービス・インスタンスの作成を行うことができます。ポリシーを作成することによって、ユーザー、サービス ID、およびアクセス・グループのアクセス権限を指定できます。ポリシーは、サブジェクトがアクセスできるターゲット、および、許可されるアクセスのタイプを定義する役割を設定します。
{: shortdesc}

## Cloud IAM ポリシーとは何か、誰が割り当てを行えるのか?
{: #iamusermanpol}

ポリシーは、指定されたターゲット・リソースのコンテキストで特定のアクションを実行できるように、リソースのセットに対する 1 つまたは複数の役割をサブジェクトに付与します。適切な役割を持っている場合、ポリシーを割り当て、管理することができます。 以下の表は、ポリシー管理タスクと、各タスクに必要な役割を示しています。

| アクション | 必要な役割 |
|----------|---------|
| アカウント内のすべてのサービスおよびインスタンスに関するポリシーの作成 | アカウント所有者、または、すべてのアカウント管理サービスおよびすべての ID およびアクセス対応サービスの管理者 | 
| アカウント内の 1 つのサービスに関するポリシーの作成 | アカウント所有者、すべての ID およびアクセス対応サービスの管理者、または、アカウント内のサービスの管理者 |
| 1 つのサービス・インスタンスに関するポリシーの作成 | アカウント所有者、すべての ID およびアクセス対応サービスの管理者、アカウント内のサービスの管理者、関連するリソース・グループ内のすべてのサービスの管理者、または、サービス・インスタンスの管理者 |
{: caption="表 1. アクセス・ポリシーの作成を許可されるユーザー" caption-side="top"} 

ポリシーを割り当てるときには、サブジェクトから始めます。ポリシーのサブジェクトを選択した後、リソース・グループのポリシーを設定するのか、個別リソースのポリシーを設定するのか、またはアカウント管理サービスのポリシーを設定するのかを選択できます。 

次に、最初に行った選択に応じて、以下のオプションから選択できます。
  
  * リソース・グループ内のサービス
  * リソース・グループ内のすべてのリソース
  * 選択したリソースのすべてのインスタンスまたは単一インスタンス
  * アカウント内のすべての IAM 対応サービス
  * アカウント管理サービス 

選択するサービスに応じて、追加の構成オプションが使用可能な場合があります。 最後に、割り当てる役割を選択します。 

## 一般的なアクセス・ポリシーのタイプ
{: #policytypes}

以下のタイプのアクセス・ポリシーを割り当てることによって、ユーザー、サービス ID、またはアクセス・グループ用に、微細化されたアクセス権限を提供できます。

* すべてのアカウント管理サービス
* 特定のアカウント管理サービス
* アカウント内のすべてのリソース
* 個別リソース・グループに属しているすべてのサービス内のすべてのリソースと、そのリソース・グループを管理する能力
* リソース・グループ内の単一サービス内のすべてのリソースと、そのリソース・グループを管理する能力
* リソースが割り当てられている先のリソース・グループに関係なく、アカウント全体での単一サービス内のすべてのリソース
* 個別インスタンス内のリソース
* インスタンス内の単一リソース・タイプ (例: {{site.data.keyword.objectstorageshort}} インスタンス内のバケット)

ユーザー・アクセスの管理とすべてのアカウント・リソースの管理を行う目的で、別のユーザーにアカウントへの全アクセス権限を付与するには、2 つのポリシーを割り当てる必要があります。1 つのポリシーは、**管理者**役割が割り当てられた状態で**「すべての ID およびアクセス対応サービス」**を選択することによって、アカウント内のすべてのリソースへのアクセス権限をユーザーに付与します。もう 1 つのポリシーは、**管理者**役割が割り当てられた状態で**「すべてのアカウント管理サービス」**を選択することによって、アカウント内のすべてのアカウント管理サービスへのアクセス権限をユーザーに付与します。
{: tip}

## Cloud IAM の役割
{: #iamusermanrol}

Cloud IAM を使用して、アカウント内のユーザーとリソースのアクセス権限を管理および定義することができます。 プラットフォーム管理の役割とサービス・アクセスの役割という、2 つのタイプの役割を割り当てることができます。

<dl>
<dt>プラットフォーム管理の役割</dt> 
<dd>プラットフォーム管理の役割は、インスタンスの作成と削除、別名、バインディング、および資格情報の管理、およびアクセスの管理を行う能力を含めて、さまざまなアクションをカバーします。プラットフォームの役割は、管理者、エディター、オペレーター、ビューアーです。 プラットフォーム管理の役割は、アカウント管理サービスにも適用され、ユーザーが、アカウント管理サービスに関して割り当てられた役割に応じて、ユーザーの招待と削除、サービス ID の管理、アクセス・ポリシーの管理、カタログ・エントリーの管理、請求および使用量の追跡を行うことを可能にします。</dd>
<dt>サービス・アクセスの役割</dt>
<dd>サービス・アクセスの役割は、ユーザーまたはサービスが、コンソールへのアクセスや API 呼び出しの実行など、サービス・インスタンスに関するアクションを実行する能力を定義します。 サービス・アクセスの役割は、管理者、ライター、およびリーダーです。</dd>
</dl> 

UI でポリシーを割り当てるときには、選択したサービスに使用可能な役割のみが表示されるため、ここにリストされている役割のすべてがオプションとして表示されるわけではありません。それぞれのサービスでの有効な役割および各アクセス役割で許可されるアクションについて詳しくは、そのサービスの資料を参照してください。
{: tip}

### プラットフォーム管理の役割
{: #platformroles}

プラットフォーム管理の役割では、アカウント内またはサービスでプラットフォーム・アクションを実行するためのさまざまなレベルの許可をユーザーに割り当てることができます。例えば、カタログ・リソース用に割り当てられたプラットフォーム管理の役割により、ユーザーは、サービス・インスタンスの作成、削除、編集、および表示などのアクションを実行できるようになります。また、アカウント管理サービス用に割り当てられたプラットフォーム管理の役割により、ユーザーは、ユーザーの招待と削除、リソース・グループの操作、請求情報の表示などのアクションを実行できるようになります。アカウント管理サービスについて詳しくは、[表 3. プラットフォーム管理の役割とアカウント管理サービスに対するアクションの例](#platformrolestable2)を参照してください。

以下の表に、カタログ・リソース、リソース・グループ、およびアカウント管理サービスのコンテキストでユーザーが実行できるいくつかのプラットフォーム管理アクションの例を示します。使用されるサービスのコンテキストで役割がどのようにユーザーに適用されるのかを理解するには、各カタログ・オファリングの資料を参照してください。

| アクセス・ポリシーの詳細 | アカウント内のサービスに対するアクション | リソース・グループ内のリソースに対するアクション | リソース・グループへのアクセス権限に対するアクション |
|:--------------|:------------|:-------------|:-------------|
| **アクセス権限の割り当て先** | 1 つまたはすべての IAM 対応サービス | リソース・グループ内の選択されたサービス | 選択されたリソース・グループ |
| ビューアー役割 | インスタンス、別名、バインディング、および資格情報の表示 | リソース・グループ内の指定されたインスタンスのみの表示 | リソース・グループの表示 |
| オペレーター役割 |  インスタンスの表示と、別名、バインディング、および資格情報の管理 |  適用外 | 適用外 |
| エディター役割 |  インスタンスの作成、削除、編集、および表示。 別名、バインディング、および資格情報の管理 | リソース・グループ内の指定されたインスタンスのみの作成、削除、編集、一時停止、再開、表示、およびバインド | リソース・グループ名の表示および編集 |
| 管理者役割 |  サービスに対するすべての管理アクション | リソース・グループ内の指定されたインスタンスに対するすべての管理アクション | リソース・グループのアクセス権限の表示、編集、および管理 |
{: caption="表 2. プラットフォーム管理の役割とアカウント内のサービスに対するアクションの例" caption-side="top"}
{: #platformrolestable1}

以下の表に、各アカウント管理サービスについて割り当てられている役割に応じて実行可能な一般的なアクションを示します。水平にスクロールすると、表のすべての項目を表示できます。
{: #acctmgmt}

**「すべてのアカウント管理サービス」**でアクセス・ポリシーを割り当てる場合、選択された役割に応じて、ユーザーは以下に示された、その役割の各サービスのアクションを実行できます。さらに、このタイプのポリシーは、ユーザーに割り当てられた役割に応じて、ユーザーが請求情報にアクセスしたり、使用量を追跡したりできるようにします。詳しくは、次の表を参照してください。
{: tip}

| アクセス・ポリシーの詳細 |  サービス ID に対するアクション  | アクセス・グループを管理するためのアクション | カタログ・アクセスを管理するためのアクション | ユーザーを管理するためのアクセスのアクション | すべてのアカウント管理サービスのアクション | 
|:--------------|:-------------|:--------------|:--------------|:--------------|:--------------|
| **アクセス権限の割り当て先** |  IAM Identity サービス |  IAM アクセス・グループ |  グローバル・リソース・カタログ |  ユーザー管理  |  すべてのアカウント管理サービス |
| ビューアー役割 |  <ul><li>ID の表示</li></ul> |  <ul><li>アクセス・グループとメンバーの表示</li></ul> | <ul><li>プライベート・サービスの表示</li></ul>  |  <ul><li>アカウント内のユーザーの表示</li><li>ユーザー・プロファイル設定の表示</li></ul> | アカウント管理サービスに対するすべてのビューアー役割アクションおよび以下のアクション: <ul><li>アカウント機能設定の表示</li><li>アカウント内のサブスクリプションの表示</li><li>アカウント名の表示</li><li>リソース・グループの表示</li></ul> |
| オペレーター役割 | <ul><li>ID および API キーの作成および削除</li></ul> |  <ul><li>適用外</li></ul> | <ul><li>適用外</li></ul> |  <ul><li>アカウント内のユーザーの表示</li><li>ユーザー・プロファイル設定の表示</li></ul> | アカウント管理サービスに対するすべてのオペレーター役割アクションおよび以下のアクション: <ul><li>アカウント機能設定の表示</li><li>アカウント内のサブスクリプションの表示</li><li>アカウント名の表示および変更</li><li>リソース・グループの表示および更新</li></ul> |
| エディター役割 |  <ul><li>ID および API キーの作成、更新、および削除</li></ul> |  <ul><li>グループの表示、作成、編集、および削除</li><li>グループへのユーザーの追加およびグループからのユーザーの削除</li></ul> | <ul><li>オブジェクト・メタデータを変更するが、可視性は変更しない</li></ul>  | <ul><li>ユーザーの表示、招待、更新、およびアカウントからの削除</li><li>ユーザー・プロファイル設定の表示および更新</li></ul> | アカウント管理サービスに対するすべてのエディター役割アクションおよび以下のアクション: <ul><li>アカウント機能設定の表示および更新</li><li>アカウント内のサブスクリプションの表示</li><li>アカウント内のオファーの表示</li><li>フィーチャー・コードの表示および適用</li><li>アカウント名の表示および変更</li><li>消費量限度の表示および更新</li><li>リソース・グループの表示、作成、および更新</li></ul> |
| 管理者役割 |   <ul><li>ID および API キーの作成、更新、および削除</li><li>ID へのアクセス・ポリシーの割り当て</li></ul> |  <ul><li>グループの表示、作成、編集、および削除</li><li>ユーザーの追加または削除</li><li>グループへのアクセス権限の割り当て</li><li>アクセス・グループを操作するためのアクセス権限の管理</li></ul> | <ul><li>オブジェクト・メタデータまたは可視性の変更</li></ul> | <ul><li>ユーザーの表示、招待、更新、およびアカウントからの削除</li><li>ユーザー・プロファイル設定の表示および更新</li></ul> | アカウント管理サービスに対するすべての管理者役割アクションおよび以下のアクション: <ul><li>アカウント機能設定の表示および更新</li><li>アカウント内のサブスクリプションの表示</li><li>アカウント内のオファーの表示</li><li>フィーチャー・コードの表示および適用</li><li>アカウント名の表示および変更</li><li>消費量限度の表示および更新</li><li>サブスクリプション残高の表示と使用量の追跡</li><li>リソース・グループを管理するためのアクセス権限の表示、作成、更新、および割り当て</li></ul>  |
{: caption="表 3. プラットフォーム管理の役割とアカウント管理サービスに対するアクションの例" caption-side="top"}
{: #platformrolestable2}

IAM Identity サービスの場合、これらのアクションは、ユーザーが作成しなかった、アカウント内のサービス ID に適用されます。すべてのユーザーがサービス ID を作成できます。彼らはそれらの ID の管理者であり、関連付けられた API キーおよびアクセス・ポリシーを作成することができますが、このアカウント管理サービスは、他のユーザーによって作成されたアカウント内のサービス ID へのアクセス権限の表示、削除、および割り当てを行う能力に適用されます。
{: tip}

サービスの中には、特定のアクションを、サービスのアクセスではなくサービスの管理に関連したプラットフォーム管理の役割にマップするものがあります。 例として、それらの役割にマップされている {{site.data.keyword.containershort_notm}} サービス・アクションの詳細を示す以下の表を参照してください。

| プラットフォーム管理の役割 | アクション | {{site.data.keyword.containershort_notm}} に対するアクションの例 |
|:-----------------|:-----------------|:-----------------|
| ビューアー | サービス・インスタンスの表示はできるが、変更はできない  | <ul><li>クラスターのリスト</li><li>クラスターの詳細を表示する</li></ul>|
| エディター | アカウントの管理とアクセス・ポリシーの割り当てを除き、すべてのプラットフォーム・アクションを実行する |<ul><li>クラスターへのサービスのバインド</li><li>Web フックの作成</li></ul> |
| オペレーター | サービスのダッシュボードの表示など、サービス・インスタンスの構成および操作に必要なプラットフォーム・アクションを実行する | <ul><li>ワーカー・ノードの追加または削除</li><li>ワーカー・ノードの再始動または再ロード</li><li>クラスターへのサービスのバインド</li></ul> |
| 管理者 | 他のユーザーへのアクセス・ポリシーの割り当てを含め、この役割が割り当てられているリソースに基づいてすべてのプラットフォーム・アクションを実行する |<ul><li>クラスターの削除</li><li>クラスターの作成</li><li>ユーザー・アクセス・ポリシーの更新</li><li>ビューアー、エディター、およびオペレーターが実行できるすべてのアクション</li></ul>|
{: caption="表 4. プラットフォーム管理の役割と {{site.data.keyword.containershort_notm}} サービスに対するアクションの例" caption-side="top"}

### サービス・アクセスの役割

サービス・アクセスの役割は、サービスの API の呼び出しおよびサービスの UI へのアクセスを行うためのさまざまなレベルの許可をユーザーに割り当てることを可能にします。 以下の表は、{{site.data.keyword.objectstorageshort}} サービスの使用に基づいて割り当てられる役割に応じて実行できるアクションの例を示しています。

割り当てられた各役割に基づいて実行できるアクションは、ポリシーに対して選択したサービスによって異なります。すべてのサービスがこれらのタイプの役割を使用するわけではありません。詳しくは、サービスの資料を参照してください。
{: tip}

| サービス・アクセスの役割 | アクション | {{site.data.keyword.objectstorageshort}} サービスのアクションの例 |
|:-----------------|:-----------------|:-----------------|
|  リーダー | サービス固有のリソースの表示など、サービス内で読み取り専用アクションを実行する | オブジェクトのリストおよびダウンロード |
| ライター | サービス固有のリソースの作成および編集など、リーダー役割を超えるアクセス権 | バケットおよびオブジェクトの作成と破棄 |
| 管理者 | サービスによって定義された特権アクションの実行およびサービス固有のリソースの作成と編集を行う、ライター役割を超えるアクセス権 | データ・ストレージのすべての側面の管理、バケットおよびオブジェクトの作成と破棄 |
{: caption="表 4. サービス・アクセス・ユーザーの役割とアクションの例" caption-side="top"}



