---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 指派存取權的最佳作法
{: #account_setup}

若要簡化存取指派處理程序，您可以善用存取群組來指派最低數目的原則，方法是為屬於相同存取群組的所有使用者和服務 ID 提供相同的存取權。使用這些最佳作法可進一步瞭解如何提供使用者對資源、資源群組及帳戶管理服務的存取權。
{:shortdesc}

若要確保您的帳戶完全設定成功，請參閱[設定帳戶的最佳作法](/docs/account/bp_account.html#account_setup)及[組識資源群組中資源的最佳作法](/docs/resources/bestpractice_rgs.html)。
{: tip}

## 何謂良好存取群組策略？

存取群組是可授與相同 IAM 存取權的使用者和服務 ID 分組。您可以指派單一原則給群組，而不是針對每個個別使用者或服務 ID 指派相同的存取權多次。

假設您已遵循[設定帳戶的最佳作法](/docs/account/bp_account.html#account_setup)，指派存取權的邏輯方法是根據每個所需的存取層次建立一個存取群組。接著，您可以將每個存取群組對映到先前建立的資源群組。例如，若要控制對 `CustApp` 專案的存取，您可以建立下列存取群組：

* Auditor-Group
* Developer-Group
* Admin-Group

若為 Auditor-Group，請指派兩個存取原則，以授與對 `CustApp-Test` 和 `CustApp-Prod` 資源群組的檢視者存取權。若為 Developer-Group，請指派兩個存取原則，以授與對 `CustApp-Dev` 和 `CustApp-Test` 環境的編輯者存取權。若為 Admin-Group，請指派三個存取原則，以授與對所有三個 `CustApp` 資源群組的管理者存取權。

雖然這些建議是針對假設情境而設計的，但是您可以適當地配置存取群組對資源群組的對映。

## 建立存取群組
{: #access-group-setup}

若要建立存取群組，請完成下列步驟：

1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix}} 主控台中，按一下**管理** &gt; **存取 (IAM)**，然後選取**存取群組**。
2. 按一下**建立**。
3. 輸入群組的名稱和說明。
4. 按一下**建立**。

建立存取群組之後，您就可以將使用者和服務 ID 新增至該群組。

## IAM 存取原則如何提供存取權

原則是由主體、目標及角色所組成。本案例中的主體為存取群組。目標是您希望主體存取的項目，例如一組資源、一個服務實例、帳戶中的所有服務或服務的所有實例。角色則定義授與使用者的存取層次。

最常用的角色是檢視者、編輯者及管理者。檢視者角色提供檢視帳戶中實例和資源群組所需的最低數量存取權。編輯者角色具有用來建立、編輯、刪除及建置服務實例的其他存取權。管理者角色則包含使用服務實例所需的一切項目，並可將存取權指派給其他人。不過，您應該考慮兩個不同種類的角色：平台和服務。如需可指派之角色的相關資訊，請參閱 [IAM Cloud 角色](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanrol)。

## 指派存取群組的存取權
{: #assigning-access}

您可以將資源組織成資源群組、將使用者和服務 ID 組織成存取群組，而儘可能地簡化指派存取權。設定完每個群組之後，您可以為存取群組建立存取原則，以便提供帳戶中的使用者對所建立資源的存取權。

1. 按一下**管理** &gt; **存取 (IAM)**，然後選取**存取群組**。
2. 選取您要指派存取權的存取群組名稱。
3. 選取**存取原則**標籤，然後按一下**指派存取權**。您具有下列指派存取權的選項：

  * **指派對資源群組內資源的存取權**：使用此選項，可針對從型錄建立資源並將資源指派給資源群組的使用者，提供所需的兩部分原則。當您使用此選項時，您可以提供對資源群組本身的存取權，以及對特定資源群組中所有資源的存取權，或是只對資源群組中單一服務或實例的存取權。
  * **指派對資源的存取權**：使用此選項，可以指派對帳戶中所有已啟用 IAM 之服務的存取權，或是對帳戶中單一服務的存取權，但不能指派對實例層次的存取權。
  * **指派對帳戶管理服務的存取權**：使用此選項，可以委派部分帳戶擁有者功能的方式，提供使用者對帳戶管理服務的存取權。例如，您可以委派檢視計費及用量、邀請及移除使用者、管理存取群組、管理型錄服務或管理服務 ID 等的能力。您可以提供對所有帳戶管理服務或只有一個帳戶管理服務的存取權。

透過建立存取群組並將兩個原則指派給該群組，輕鬆地提供多位使用者對帳戶中所有項目的管理者存取權。若要建立第一個原則，請使用**指派對資源的存取權**選項，然後選取**所有已啟用身分及存取的服務**並指派管理者角色。若要建立第二個原則，請使用**指派對帳戶管理服務的存取權**選項，然後選取**所有帳戶管理服務**並指派管理者角色。
{: tip}
