---

copyright:

  years: 2017

lastupdated: "2017-12-07"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# IAM 概念
{: #iamconcepts}

## 身分

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} IAM 中的身分概念包含下列元件：

<dl>
<dt>使用者身分</dt>
<dd>所有使用者都是依其 IBM ID 進行識別。</dd>
<dt>服務及應用程式身分</dt>
<dd>服務 ID 是 Cloud IAM 特性，用來為服務及應用程式提供個別身分。您可以建立可供需要存取 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服務之應用程式使用的服務 ID，因此不需要使用個別使用者認證。</dd>
<dt>API 金鑰</dt>
<dd>平台 API 金鑰是透過 Cloud IAM 提供，可讓您使用 API 或 CLI 作為使用者或服務 ID 來進行鑑別。這些 API 金鑰是透過 Cloud IAM 所提供，因此，通常無法在 IBM Cloud 外部使用 IBM ID 進行鑑別。</dd>
<dt>資源</dt>
<dd>{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 資源是依其雲端資源名稱 (CRN) 進行識別。如需相關資訊，請參閱[雲端資源名稱](/docs/overview/crn.html#crn)。</dd>
</dl>

## 存取管理

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 中存取管理的概念包含一些相互關聯的元件，其中包括使用者、資源、原則、角色、動作及 Cloud IAM 控制系統，容許使用者對帳戶內的資源採取動作。 

您可以檢閱下列清單，以進一步瞭解這些 Cloud IAM 元件：

<dl>
<dt>使用者</dt>
<dd>帳戶內的所有使用者都是依其 IBM ID 進行識別。使用者可以受邀加入帳戶，並取得資源的存取權。存取權可以指派給個別資源（直到實例層次），或指派給一組在帳戶資源群組中組織的資源。</dd>
<dt>資源</dt>
<dd>帳戶資源是從服務實例內的型錄或更精細資源中選取的已佈建服務供應項目。</dd>
<dt>原則</dt>
<dd>原則是指如何將存取帳戶資源的許可權授與帳戶中的使用者或服務 ID。原則包括主體、目標及角色。主體是您將提供存取權的使用者或服務 ID。原則的目標是您要提供存取權的資源。而這些角色是定義原則目標上存取層次或允許動作的方式。有三種容許存取帳戶資源的原則（資源群組原則、資源實例原則及帳戶層面原則），可存取所有已啟用「身分及存取」的服務。根據您的選擇，可能會有自訂配置選項（例如，定義往下至特定地區中資源的存取權，或定義實例內服務特定資源之精細層次的存取權）。</dd>
<dt>角色</dt>
<dd>Cloud IAM 存取角色容許使用者完成原則中所定義資源的特定作業。有兩種類型的存取角色：平台管理及服務存取。平台管理角色定義可容許的動作來管理平台層次的資源，例如，包括使用者存取、建立實例和服務 ID，以及管理資源群組，而服務存取角色定義在使用服務的環境定義內可容許的動作。這些角色是根據原則內所選取的服務進行自訂。</dd>
<dt>動作</dt>
<dd>動作會對映至 Cloud IAM 角色，讓使用者在獲指派不同角色時只執行特定作業。每一個角色的可容許動作會根據所存取的服務而變更，因為每一個服務都會定義該角色如何對映至服務使用。</dd>
<dt>存取管理系統</dt>
<dd>根據指派的原則，Cloud IAM 控制系統會允許或拒絕使用者在服務環境定義內的動作。使用者嘗試完成特定動作時，控制系統會使用原則中所定義的屬性，來判定使用者是否有權執行該作業。</dd>
</dl>






