---

copyright:

  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}

# 邀請使用者
{: #iamuserinv}

您可以邀請使用者、取消邀請，以及將擱置邀請重新傳送給受邀使用者。此外，您還可以一次邀請單一使用者或多位使用者。    
{:shortdesc}

若要邀請使用者並管理未完成的邀請，您必須是帳戶擁有者、組織管理員、含使用者管理服務上具有「編輯者」或更高角色之 IAM 存取原則的使用者，或者必須具有用來新增使用者的標準基礎架構許可權。

## 設定邀請
{: #invitations}

若要在您帳戶中邀請使用者，或管理使用者邀請，請完成下列步驟：

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **存取 (IAM)**，然後選取**使用者**。
2. 按一下**邀請使用者**。
3. 指定使用者的電子郵件位址。如果您使用單一邀請來邀請多位使用者，則他們都會獲指派相同的存取權。
4. 新增您管理的一個以上存取選項。您必須至少指派一個存取選項。對於您未新增及配置的任何其他存取選項，會指派預設值：**不可存取**。視您獲授權管理的選項而定，您可能會看到下列其中一個或所有存取選項：

  * **服務**
  * **Cloud Foundry 存取**
  * **標準基礎架構存取**。

  如需相關資訊，請參閱[指派使用者存取權](/docs/iam/iamuserinv.html#assignaccess)。

如果判定使用者不需要存取權，您可以針對**狀態**直欄中的**處理中**或**擱置中**狀態所顯示的任何使用者，取消邀請。如果受邀使用者沒有收到邀請，您可以將邀請重新傳送給處於**擱置中**狀態的任何使用者。

如果您要使用指令行介面 (CLI) 來邀請使用者，請參閱 [ibmcloud account user-invite](/docs/cli/reference/ibmcloud/cli_acct_org_role.html#ibmcloud_account_user_invite) 指令。
{: tip}

## 從邀請指派使用者存取權
{: #assignaccess}

您可以藉由指派 {{site.data.keyword.Bluemix}} IAM 原則、Cloud Foundry 存取及標準基礎架構許可權，以在邀請使用者時為其指派存取權。視您獲授權管理的存取選項而定，您可以邀請帳戶、資源群組、組織、空間、服務實例及標準基礎架構的使用者，並為其提供存取權。下列各節說明可指派給受邀使用者的三種存取權類型。

### 服務

當您邀請新的使用者時，可以藉由建立起始 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} IAM 存取原則來指派存取權。在「服務」區段中，您可以將下列項目的存取權提供給使用者：帳戶管理服務、資源群組中具有管理資源群組存取權的服務，或帳戶中的個別資源。

使用者接受邀請之後，您可以指派其他存取權。如需編輯原則來新增額外角色、指派其他存取權或移除使用者原則的詳細資料，請參閱[管理對資源的存取權](/docs/iam/mngiam.html#iammanidaccser)。

視您在指派原則時選取的服務而定，您可能看不到下列程序中所述的所有欄位。
{: note}

#### 帳戶管理服務存取權

若要將部分責任委派給帳戶擁有者，您可以提供使用者對帳戶管理服務的存取權。例如，您可以委派檢視計費及用量、邀請及移除使用者、管理存取群組或管理服務 ID 的能力。您可以提供對所有帳戶管理服務或只有一個帳戶管理服務的存取權。

1. 從**邀請使用者**畫面中，展開**服務**區段。
2. 選取以指派對**帳戶管理服務**的存取權。
3. 選取**所有帳戶管理服務**，或選取特定的帳戶管理服務。
4. 選取任何角色組合，以指派想要的存取權。

#### 資源群組存取

您可以指派資源群組內所有服務的存取權，或資源群組中單一服務類型的存取權。

1. 從**邀請使用者**畫面中，展開**服務**區段。
2. 選取以指派**資源群組**中資源的存取權。
3. 選擇資源群組。
4. 選擇**指派資源群組存取權**欄位的角色，讓使用者在資源清單上檢視資源群組、編輯資源群組名稱，或管理使用者對群組的存取權。如果您要使用者只能存取您指定的資源，而非其所屬組織內的群組，則可以選取**不可存取**。
5. 選取資源群組內的服務，或選取以提供所選取群組內所有服務的存取權。
6. 選取任何角色組合，以指派想要的存取權。此存取權僅適用於您為原則選取的資源。它未提供對本身為資源群組之實際容器的存取權。

#### 資源存取

您可以將帳戶內單一資源的存取權指派給實例。

1. 從**邀請使用者**畫面中，展開**服務**區段。
2. 選取以指派**資源**的存取權。
3. 選取服務。
4. 當系統提示您時，請選取**所有現行地區**或特定地區。

5. 選取**所有現行服務實例**，或選取特定服務實例。
6. 視您選取的服務而定，可能會看到下列欄位。如果您不輸入這些欄位的值，原則會在服務實例層次指派，而非儲存區層次。
    * **資源類型**：輸入 `bucket`。
    * **資源 ID**：輸入您的儲存區名稱。
7. 選取任何角色組合，以指派想要的存取權。

如需指派存取權時所使用角色的相關資訊，請參閱 [IAM 存取](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanrol)。

### Cloud Foundry 存取

當您邀請新的使用者時，可以選擇將使用者新增至帳戶中的組織。如果您將使用者新增至組織，則可以為他或她指派一個組織角色。然後，請選擇授權受邀使用者，以受指派的空間角色存取所選取組織中的任何或所有空間。

1. 從**邀請使用者**畫面中，展開 **Cloud Foundry 存取**區段。
2. 選取要新增使用者的組織。
3. 選取組織角色，以定義所選取組織的存取層次。
4. 選用項目：選取**新增組織角色**，以指定額外角色。
5. 選取**所有現行地區**或特定地區。
6. 選取**所有現行空間**或特定空間。
7. 選取空間角色，以定義所選取空間的存取層次。
8. 選用項目：選取**新增空間角色**，以指定額外角色。

如需指派存取權時所使用角色的相關資訊，請參閱 [Cloud Foundry 角色](/docs/iam/cfaccess.html#cfroles)。

您可以使用 [ibmcloud account user-invite](/docs/cli/reference/ibmcloud/cli_acct_org_role.html#ibmcloud_account_user_invite) CLI 指令來新增 Cloud Foundry 角色，但必須使用主控台來指派其他存取權或許可權。
{: tip}

### 標準基礎架構存取

指派的許可權自動受限於您所擁有的許可權子集。您會成為所邀請的任何使用者的母項使用者。

1. 從**邀請使用者**畫面中，展開**標準基礎架構存取**區段。
2. 選取許可權集，以指派預先定義的大量許可權。

新增使用者之後，會個別授與裝置存取權。在主控台中，移至使用者的**標準基礎架構**存取選項。
{: note}

如需在將使用者新增至您的帳戶之後為其配置存取權的相關資訊，請參閱[管理標準基礎架構存取](/docs/iam/mnginfra.html#managing-infrastructure-access)。

## 新增僅限 VPN 使用者
{: #add-vpn-only}

身為帳戶擁有者或具有「管理使用者」標準基礎架構許可權的使用者，您可以新增僅限 VPN 使用者。

1. 從**使用者**頁面中，按一下**新增僅限 VPN 使用者**。
3. 輸入使用者的個人資訊詳細資料。
4. 按一下**儲存**。
