---

copyright:

  years: 2015, 2017

lastupdated: "2017-10-03"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 管理使用者及存取原則
{: #iamusermanage}

視您獲授權管理的存取選項而定，您可以檢視及管理帳戶或組織的使用者。身為帳戶擁有者，您可以在負責管理且現行帳戶中使用者獲指派存取的任何存取選項裡管理使用者。
{:shortdesc}

## 管理使用者

若要管理您帳戶中的使用者，請完成下列步驟：

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **帳戶** &gt; **使用者**。「使用者」視窗會顯示一份使用者清單，其中包含其在目前所選取帳戶的電子郵件位址。
2. 選取使用者名稱，或按一下**動作**功能表中的**管理使用者**。
3. 然後，根據需要採取的動作，您可以選擇移除使用者、指派新的原則，或管理使用者的現有存取權。

如需管理每一種存取權的相關資訊，請檢閱下列小節。

如果您需要檢閱您在已加入之帳戶中的獲指派存取權，請完成下列步驟：

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取** &gt; **使用者**。
2. 選取名稱。
3. 檢閱您獲指派的角色。

如果您需要其他專用權，則必須與組織管理員或帳戶擁有者聯絡，以更新 Cloud Foundry 角色，或是與服務或服務實例的管理者聯絡，以更新服務原則。

如需用來管理帳戶、組織及空間的 CLI 指令的詳細資料，請參閱[用來管理帳戶、組織及角色的指令](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bx_commands_acctorg)。

## Cloud Foundry 存取
{: #iammancfser}

若要管理帳戶組織及空間的存取權，您必須是帳戶擁有者、組織管理員或空間管理員：

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取** &gt; **使用者**。
2. 選取您要編輯其角色的使用者名稱。
3. 從 Cloud Foundry 區段的**動作**功能表中，您可以執行下列動作：

  * 移除組織中的使用者
  * 編輯組織角色
  * 編輯空間角色

如果使用者還不是您所管理組織的成員，則您也可以按一下**指派組織**，將使用者新增至另一個組織。


## 啟用身分及存取的服務存取原則
{: #iammanidaccser}

若要管理服務原則，或指派使用者的新服務原則，您必須是帳戶存取管理者或針對特定服務或服務實例指派的管理者。如需服務原則及角色的相關資訊，請參閱[身分及存取管理原則和角色](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanpol)。如需用來管理原則的 CLI 指令的詳細資料，請參閱[用來管理 API 金鑰及原則的指令](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bx_commands_iam)。

### 編輯現有原則

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取** &gt; **使用者**。
2. 選取您要指派其服務原則的使用者名稱。
3. 從您要編輯的原則列中，選取**動作**功能表，然後按一下**編輯原則**。
4. 編輯原則。
5. 按一下**儲存原則**。

### 新增原則

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取** &gt; **使用者**。
2. 選取您要指派其服務原則的使用者名稱。
3. 選取**指派原則**。
4. 選取服務。
5. 當系統提示您時，請選取**所有現行地區**或特定地區。
**附註**：並非所有服務都需要選取地區。
6. 選取**所有現行服務實例**，或選取特定服務實例。
7. 選取角色以定義原則的存取範圍。
8. 選用項目：選取**新增角色**，以指定原則的其他角色。

### 移除原則

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取** &gt; **使用者**。
2. 選取您要指派其服務原則的使用者名稱。
3. 從您要移除的原則列中，選取**動作**功能表，然後按一下**移除原則**。
4. 檢閱您即將移除的使用者原則詳細資料，然後按一下**移除原則**進行確認。
  

## 基礎架構服務許可權

若要指派或更新基礎架構許可權，請按一下**指派基礎架構存取權**鏈結。

