---

copyright:

  years: 2017, 2018

lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 標準基礎架構許可權
{: #infrapermission}

當您邀請使用者加入您的帳戶時，可以從指派大量存取權的三個標準基礎架構許可權集中進行選取：「僅檢視」、「基本使用者」、「超級使用者」。
{:shortdesc}

您可以在使用者接受邀請之後，設定額外的許可權。例如，邀請時所指派的起始許可權集不會授與裝置的存取權。因此，在使用者接受邀請之後，您必須授與裝置存取權。如需相關資訊，請參閱[管理標準基礎架構存取](/docs/iam/mnginfra.html#mngclassicinfra)。

當您邀請某人加入帳戶時，只有您、帳戶擁有者或具有「管理使用者」標準基礎架構許可權的使用者，才能調整使用者的許可權。如果您要指派許可權，但您不是帳戶擁有者，則只能指派您已獲指派的許可權層次或許可權子集。帳戶擁有者可以更新帳戶中任何人的許可權，以擁有任何層次的存取權。


## 已移轉標準基礎架構許可權
{: #predefined}

用於檢視與管理計費資訊以及使用支援案例的標準基礎架構許可權集，現在已移轉至存取群組。您帳戶中先前獲指派這些許可權的使用者，現在已指派給個別移轉的許可權存取群組。因此，使用 IAM 存取原則，即可直接管理標準基礎架構許可權。

這些特殊存取群組包括所有適當的 IAM 原則，以保留標準基礎架構許可權的原始行為。例如，若要讓使用者繼續查看支援案例上所有使用者的所有更新，問題單標準基礎架構許可權的已移轉許可權存取群組包括已獲指派「檢視者」角色之「使用者管理服務」上的額外 IAM 原則。如需相關資訊，請參閱[使用支援案例的使用者存取權](/docs/get-support/support_access.html#access)。

您可以繼續透過 IAM 直接管理使用者的這些已移轉標準基礎架構許可權，方法是從已移轉的許可權存取群組中新增及移除使用者。會鎖定這些存取群組所具有的原則，以保留其成員的存取行為。若要維護較新 IAM 使用者的輕鬆使用，請避免刪除這些存取群組。

下表概述現在使用存取群組提供的所有已移轉標準基礎架構許可權。

| 已移轉的許可權存取群組名稱 | 容許的動作 |
|----------|---------|
| 檢視帳戶摘要 | 檢視帳戶摘要頁面以及發票與付款 |
| 取得規範報告 | 要求規範報告 |
| 編輯公司設定檔 | 編輯公司設定檔資訊 |
| 一次性付款 | 對使用者帳戶進行一次性付款 |
| 更新付款詳細資料 | 更新循環每月付款資訊 |
| 限制 EU 案例限制 | 啟用或停用「歐盟支援」選項，以將支援案例資料限制為「歐盟」|
| 新增案例以及檢視訂單 | 建立支援案例，以及查看所有訂單。|
| 編輯案例 | 編輯任何支援案例 |
| 搜尋案例 | 只要同時指派檢視案例許可權，就會搜尋所有支援案例 |
| 檢視案例 | 檢視所有支援案例 |
{: caption="表 1. 預先定義的存取群組" caption-side="top"}

您可以繼續管理存取群組的使用者。不過，您可能會發現建立內含 [IAM 帳戶管理服務](/docs/iam/users_roles.html#platformrolestable2)之存取原則組合的新存取群組，有助於更輕鬆地指派帳戶管理作業以及使用支援案例的存取權。
{: tip}
