---

copyright:

  years: 2017, 2018

lastupdated: "2018-10-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}

# 管理對資源的存取權
{: #iammanidaccser}

若要使用 IAM 原則來為使用者管理存取權或指派新的存取權，您必須是帳戶擁有者、帳戶中所有服務的管理者，或是針對特定服務或服務實例指派的管理者。如需存取原則及角色的相關資訊，請參閱 [IAM 存取](/docs/iam/users_roles.html)。

## 編輯現有存取權

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取**，然後選取**使用者**。
2. 選取您要指派存取權的使用者名稱。
3. 從您要編輯的原則列中，選取**動作**功能表，然後按一下**編輯原則**。
4. 編輯原則。
5. 按一下**儲存**。

在為使用者或群組編輯存取權時，您可能會收到有關不允許重複原則的訊息。如果您是編輯現有的原則，而您所做的變更與已指派的存取權有衝突，您可以選擇變更目前所編輯的原則，以提供不同的存取權，或者您可以前往有衝突的現有原則進行檢閱，並依需要變更。如果已存在的重複原則符合您的需求，您可能會想要刪除正在編輯的原則。
{: tip}

若要使用 CLI 來更新使用者原則，您可以使用 [ibmcloud iam user-policy-update](/docs/cli/reference/ibmcloud/cli_api_policy.html#ibmcloud_iam_user_policy_update) 指令。
```
ibmcloud iam user-policy-update USER_NAME POLICY_ID [-v, --version VERSION] {-f, --file JSON_FILE | [--roles ROLE_NAME1,ROLE_NAME2...] [--service-name SERVICE_NAME] [--service-instance SERVICE_INSTANCE] [--region REGION] [--resource-type RESOURCE_TYPE] [--resource RESOURCE] [--resource-group-name RESOURCE_GROUP_NAME] [--resource-group-id RESOURCE_GROUP_ID]}
```
{: codeblock}

### 指派新存取權
{: #assignaccess}

您可以使用以下三種類型中任一類型的原則來指派存取權： 

* 存取資源群組內的資源，您可以選擇僅一個或全部
* 存取帳戶中的資源，您可以選擇僅一種類型或全部類型
* 存取帳戶管理服務，您可以選擇僅一個服務或全部服務

如果您要讓使用者具有完整管理者存取權，以完成帳戶管理作業（例如邀請及移除使用者、檢視計費及用量、管理服務 ID、管理存取群組、管理使用者存取，以及存取所有帳戶資源），您必須建立以下兩個原則：一個含有管理者角色的**所有已啟用身分及存取的服務**，以及一個含有管理者角色的**所有帳戶管理服務**。
{: tip}

### 資源群組內的資源存取權 

若要指派資源群組中所有資源的存取權，或只指派資源群組內一項服務的存取權，請完成下列步驟：

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取**，然後選取**使用者**。
2. 從您要指派存取權的使用者列中，選取**動作**功能表，然後按一下**指派存取權**。
3. 選取以**指派資源群組內的存取權**。
4. 選取資源群組。
5. 選擇**指派資源群組存取權**欄位的角色，讓使用者在其儀表板上檢視資源群組、編輯資源群組名稱，或管理使用者對群組的存取權。如果您要使用者只能存取您指定的資源，而非其所屬組織內的群組，則可以選取**不可存取**。
6. 選取資源群組內的服務，或選取以提供所選取群組內所有服務的存取權。
7. 選擇任何角色組合，以指派使用者想要的存取權。此存取權僅適用於您為原則選取的資源，並無法存取本身為資源群組的實際容器。
8. 按一下**指派**。

### 資源存取權
{: #resourceaccess}

若要指派帳戶中個別資源的存取權，或帳戶中所有資源的存取權，請完成下列步驟： 

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取**，然後選取**使用者**。
2. 從您要指派存取權的使用者列中，選取**動作**功能表，然後按一下**指派存取權**。
3. 選取以**指派對資源的存取權**。
4. 選取服務，或選取**所有已啟用身分及存取的服務**。
5. 當系統提示您時，請選取**所有現行地區**或特定地區。
 
6. 選取**所有現行服務實例**，或選取特定服務實例。
7. 視您選取的服務而定，可能會看到下列欄位。如果您不輸入這些欄位的值，則會在服務實例層次指派原則，而非儲存區層次。 
    * **資源類型**：輸入 **bucket**。
    * **資源 ID**：輸入您的儲存區名稱。
8. 選擇任何角色組合，以指派使用者想要的存取權。
9. 按一下**指派**。

您可能會收到訊息顯示，您選取的詳細資料已經有原則存在。如果所要建立的原則具有完全相同的詳細資料和角色，系統會提示您變更新的原則，因為不允許重複的原則。如果您要建立的原則具有與現有原則相同的詳細資料，但角色指派不同，系統會提示您檢閱現有的原則，並更新為您要指派的角色。
{: tip}

### 存取帳戶管理服務 

若要指派對一個或所有帳戶管理服務的存取權，請完成下列步驟： 

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取**，然後選取**使用者**。
2. 從您要指派存取權的使用者列中，選取**動作**功能表，然後按一下**指派存取權**。
3. 選取以指派對**帳戶管理服務**的存取權。
4. 選取**所有帳戶管理服務**，或選取特定的帳戶管理服務。
5. 選取任何角色組合，以指派想要的存取權。


## 移除存取權

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取**，然後選取**使用者**。
2. 選取您要移除其存取權的使用者名稱。
3. 從您要移除的原則列中，選取**動作**功能表，然後按一下**移除**。
4. 檢閱您即將移除的使用者原則詳細資料，然後按一下**移除**進行確認。

若要使用 CLI 來移除使用者原則，您可以使用 [ibmcloud iam user-policy-delete](/docs/cli/reference/ibmcloud/cli_api_policy.html#ibmcloud_iam_user_policy_delete) 指令。
```
ibmcloud iam user-policy-delete USER_ID POLICY_ID [-f, --force]
```
{: codeblock}

## 檢閱已指派的存取權

如果您需要檢閱您在所加入之帳戶中獲指派的存取權，請完成下列步驟：

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取**，然後選取**使用者**。
2. 選取名稱。
3. 在**存取原則**區段中，檢閱已指派的存取權。

如果您需要其他專用權，則必須與帳戶擁有者聯絡來更新存取權，或是與服務或服務實例的管理者聯絡來更新 Cloud IAM 存取原則。
