---

copyright:

  years: 2017

lastupdated: "2017-11-16"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 入門指導教學
{: #getstarted}

本指導教學旨在協助您藉由邀請使用者加入您的帳戶，並將 Cloud IAM 存取權指派給這些使用者，來快速開始使用「IBM Cloud 身分及存取管理 (IAM)」。 

本指導教學適用於 IAM 受管理資源。對於不支援建立 Cloud IAM 原則來管理存取權的服務，您可以使用 [Cloud Foundry 存取](/docs/iam/cfaccess.html#cfaccess)。 


## 步驟 1：邀請使用者並指派起始存取權

您可以邀請一位或多位使用者，並對邀請的使用者設定起始存取原則。如果您在一個邀請中邀請多位使用者，則會將相同的存取權指派給每一位使用者。在「邀請使用者」頁面的「存取」區段中，您只能看到有權指派的區段。

身為帳戶擁有者，您可以為在「服務」區段中所邀請的使用者指派 Cloud IAM 角色。您可以提供以下項目的存取權：資源群組中所有資源、資源群組中特定服務的所有資源、帳戶中所有已啟用身分及存取的服務，或是您在邀請中指派之起始原則中的單一資源。

1. 移至**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取**，然後選取**使用者**。
2. 按一下**邀請使用者**。
3. 指定您要邀請之使用者的電子郵件位址。
4. 在**存取**區段中，展開**服務**選項。
5. 選擇指派**資源**的存取權，或是**資源群組**內資源的存取權。
6. 根據您的選擇，遵循提示來指定以下項目的存取權：個別服務實例、所有已啟用身分及存取的服務、資源群組中的所有資源，或所選取資源群組內的特定服務。如果您已選取資源群組選項，則也可以藉由選取存取資源群組的角色，讓使用者有權檢視、編輯或管理資源群組的存取權。
7. 如果您具有許可權，則也可以指派邀請上的 Cloud Foundry 或基礎架構存取權。
8. 按一下**邀請使用者**。

如需相關資訊，請參閱[邀請使用者及指派存取權](/docs/iam/iamuserinv.html#iamuserinv)。

## 步驟 2：管理現有使用者的存取權

在您邀請使用者並指派起始存取權之後，可能會想要指派額外的存取權，或編輯您指派的起始存取權，以確保您帳戶中的所有使用者都具有所需的存取層次。

### 指派新存取權

您可以為使用者指派資源群組或單一資源的存取權。

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取**，然後選取**使用者**。
2. 按一下您要指派存取權的使用者名稱。
3. 按一下**指派存取權**。
4. 選擇您要如何指派存取權： 
    * 選取**指派資源群組內的存取權**，以指派群組內所有資源的存取權，或只指派群組內特定服務之資源的存取權。您也可以藉由選取存取資源群組的角色，讓使用者有權檢視、編輯或管理資源群組的存取權。如果您要使用者只能存取指定的資源，而非其所屬組織內的群組，請選取**不可存取**。
    * 選取**指派資源的存取權**以指派下列項目的存取權：帳戶中所有已啟用身分及存取的資源、帳戶中特定服務的所有資源、單一實例，或特定服務實例內的單一實例。 
5. 選取任何角色組合，以定義存取範圍。如需相關資訊，請參閱 [Cloud IAM 角色](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanrol)。
6. 按一下**指派**。


### 編輯現有存取權

您可以藉由編輯使用者的已指派角色，來更新現有存取權。

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取**，然後選取**使用者**。
2. 選取您要編輯其存取權的使用者名稱。
3. 從您要編輯的原則列中，按一下**動作**功能表中的**編輯原則**。
4. 藉由更新已指派的角色來編輯原則。
5. 按一下**儲存**。 

按一下您要移除之原則的**動作**功能表中的**移除**選項，即可移除使用者的存取權。

## 後續步驟

參閱 [Cloud IAM 特性](/docs/iam/index.html#features)清單，以學習您可以使用 Cloud IAM 執行的其他作業。
