---

copyright:

  years: 2015, 2018

lastupdated: "2018-11-06"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:new_window: target="_blank"}

# IAM 存取
{: #userroles}

在您帳戶中組織成資源群組的所有服務，都是使用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management (IAM) 進行管理。帳戶擁有者會自動獲指派 Cloud IAM 的帳戶管理者角色。身為帳戶管理者，您可以指派及管理使用者的存取權、建立資源群組、建立存取群組、檢視計費詳細資料並追蹤用量，以及建立服務實例。您可以藉由建立原則來提供使用者、服務 ID 及存取群組的存取權，那些原則將設定原則之主體要存取的目標，以及可定義所容許存取類型的角色。
{: shortdesc}

## 何謂 Cloud IAM 原則以及誰可以指派它們？
{: #iamusermanpol}

原則會將一組資源的一或多個角色授與給一個主體，以便能在指定的目標資源環境定義內採取特定的動作。如果您有適當的角色，可以指派及管理原則。下表顯示原則管理作業，以及各項作業所需的角色。

|動作|必要角色|
|----------|---------|
| 建立帳戶中所有服務及實例的原則 |所有帳戶管理服務和所有已啟用「身分及存取」服務的帳戶擁有者或管理者| 
| 建立帳戶中服務的原則 |所有已啟用「身分及存取」服務的帳戶擁有者、管理者，或是帳戶中服務的管理者 |
| 建立服務實例的原則 |所有已啟用「身分及存取」服務的帳戶擁有者、管理者、帳戶中服務的管理者、相關資源群組中所有服務的管理者，或是服務實例的管理者 |
{: caption="表 1. 容許建立存取原則的使用者" caption-side="top"} 

當您指派原則時，您是從主體開始。在您選取原則的主體之後，您就可以選擇設定資源群組、個別資源或帳戶管理服務的原則。 

然後，根據您的起始選擇，您可以從下列選項中選取：
  
  * 資源群組內的服務
  * 資源群組中的所有資源
  * 所選取資源的所有實例或單一實例
  * 帳戶中所有已啟用 IAM 的服務
  * 帳戶管理服務 

根據您選取的服務，可能還有其他配置選項可供使用。最後，請選取要指派的角色。 

## 通用存取原則類型
{: #policytypes}

您可以指派下列類型的存取原則，為使用者、服務 ID 或存取群組提供精細的存取權：

* 所有帳戶管理服務
* 特定帳戶管理服務
* 帳戶內的所有資源
* 所有服務內屬於個別資源群組的所有資源，以及管理資源群組的能力
* 資源群組中單一服務內的所有資源，以及管理資源群組的能力
* 帳戶中單一服務內的所有資源，不論獲指派它們的資源群組為何
* 個別實例中的資源
* 實例內的單一資源類型（例如，{{site.data.keyword.objectstorageshort}} 實例中的儲存區）

若要將帳戶的完整存取權授與給另一位使用者，以管理使用者存取權及管理所有帳戶資源，您必須指派兩個原則。其中一個原則可讓使用者藉由選取**所有已啟用「身分及存取」的服務**並指派**管理者**角色來存取帳戶中的所有資源。此外，另一個原則可讓使用者藉由選取**所有帳戶管理服務**並指派**管理者**角色來存取帳戶中的所有帳戶管理服務。
{: tip}

## Cloud IAM 角色
{: #iamusermanrol}

使用 Cloud IAM，您可以管理及定義帳戶中使用者和資源的存取權。可以指派兩種類型的角色：平台管理角色及服務存取角色。

<dl>
<dt>平台管理角色</dt> 
<dd>平台管理角色涵蓋某個範圍的動作，包括建立及刪除實例、管理別名、連結、認證，以及管理存取權的能力。平台角色包括：管理者、編輯者、操作員、檢視者。平台管理角色也適用於帳戶管理服務，這些服務可讓使用者根據本身在帳戶管理服務上指派的角色邀請及移除使用者、管理服務 ID、存取原則、編目項目，以及追蹤計費和用量。</dd>
<dt>服務存取角色</dt>
<dd>服務存取角色定義使用者或服務能否對服務實例執行動作（例如存取主控台或執行 API 呼叫）。服務存取角色包括：管理員、撰寫者和讀者。</dd>
</dl> 

當您在使用者介面中指派原則時，您可能看不到列出在此處作為選項的所有角色，這是因為只會顯示適用於您選擇服務的角色。如需已啟用哪些角色以及對於每個服務的每個存取角色容許哪些動作的相關資訊，請參閱該服務的文件。
{: tip}

### 平台管理角色
{: #platformroles}

利用平台管理角色，可以指派各種層次的許可權給使用者，以便在帳戶內以及對服務執行平台動作。例如，針對型錄資源指派的平台管理角色可讓使用者完成建立、刪除、編輯及檢視服務實例等動作。而且，針對帳戶管理服務指派的平台管理角色可讓使用者完成邀請及移除使用者、使用資源群組，以及檢視計費資訊等動作。如需帳戶管理服務的相關資訊，請參閱[表 3. 帳戶管理服務的平台管理角色及動作範例](#platformrolestable2)。

下表提供使用者可在型錄資源、資源群組以及帳戶管理服務等的環境定義內執行的一部分平台管理動作範例。請參閱每個型錄供應項目的文件，以瞭解如何將角色套用至所使用服務之環境定義內的使用者。

|存取原則詳細資料|帳戶中服務的動作|資源群組內資源的動作|存取資源群組的動作|
|:--------------|:------------|:-------------|:-------------|
|**將存取權指派給**|一個或所有已啟用 IAM 的服務|資源群組中的選取服務|選取的資源群組|
|檢視者角色|檢視實例、別名、連結及認證|僅檢視資源群組中指定的實例|檢視資源群組|
|操作員角色|檢視實例，並管理別名、連結及認證|不適用|不適用|
|編輯者角色|建立、刪除、編輯及檢視實例。管理別名、連結及認證|僅建立、刪除、編輯、暫停、回復、檢視及連結資源群組中指定的實例|檢視及編輯資源群組的名稱|
|管理者角色|服務的所有管理動作|資源群組中指定實例的所有管理動作|檢視、編輯及管理資源群組的存取權|
{: caption="表 2. 帳戶中服務的平台管理角色及動作範例" caption-side="top"}
{: #platformrolestable1}

下表說明針對每個帳戶管理服務，您可以根據獲指派的角色而執行的一般動作。水平捲動可查看表格中的所有項目。
{: #acctmgmt}

如果您對**所有帳戶管理服務**指派存取原則，視您選取的角色而定，使用者可以針對該角色的每個服務完成下列動作。此外，此類型的原則可將計費資訊的存取權提供給使用者，以及根據指派給使用者的角色來追蹤用量的能力。請參閱下表來取得詳細資料。
{: tip}

|存取原則詳細資料|服務 ID 的動作|管理存取群組的動作|管理型錄存取的動作|存取以管理使用者的動作|所有帳戶管理服務的動作| 
|:--------------|:-------------|:--------------|:--------------|:--------------|:--------------|
|**將存取權指派給**|IAM 身分服務|IAM 存取群組|廣域資源型錄|使用者管理|所有帳戶管理服務|
|檢視者角色|  <ul><li>檢視 ID</li></ul> |  <ul><li>檢視存取群組及成員</li></ul> | <ul><li>檢視專屬服務</li></ul>  |  <ul><li>檢視帳戶中的使用者</li><li>檢視使用者設定檔設定</li></ul> |帳戶管理服務的所有檢視者角色動作以及下列各項：<ul><li>檢視帳戶特性設定</li><li>檢視帳戶中的訂閱</li><li>檢視帳戶名稱</li><li>檢視資源群組</li></ul> |
|操作員角色| <ul><li>建立及刪除 ID 和 API 金鑰</li></ul> |  <ul><li>不適用</li></ul> | <ul><li>不適用</li></ul> |  <ul><li>檢視帳戶中的使用者</li><li>檢視使用者設定檔設定</li></ul> |帳戶管理服務的所有操作員角色動作以及下列各項：<ul><li>檢視帳戶特性設定</li><li>檢視帳戶中的訂閱</li><li>檢視及變更帳戶名稱</li><li>檢視及更新資源群組</li></ul> |
|編輯者角色|  <ul><li>建立、更新及刪除 ID 和 API 金鑰</li></ul> |  <ul><li>檢視、建立、編輯及刪除群組</li><li>從群組新增或移除使用者</li></ul> | <ul><li>變更物件 meta 資料，但不是可見性</li></ul>  | <ul><li>檢視、邀請、更新及移除帳戶中的使用者</li><li>檢視及更新使用者設定檔設定</li></ul> |帳戶管理服務的所有編輯者角色動作以及下列各項：<ul><li>檢視及更新帳戶特性設定</li><li>檢視帳戶中的訂閱</li><li>檢視帳戶中的供應項目</li><li>檢視及套用特性碼</li><li>檢視及變更帳戶名稱</li><li>檢視及更新消費限制</li><li>檢視、建立及更新資源群組</li></ul> |
|管理者角色|   <ul><li>建立、更新及刪除 ID 和 API 金鑰</li><li>將存取原則指派給 ID</li></ul> |  <ul><li>檢視、建立、編輯及刪除群組</li><li>新增或移除使用者</li><li>指派群組的存取權</li><li>管理使用存取群組的存取權</li></ul> | <ul><li>變更物件 meta 資料或可見性</li></ul> | <ul><li>檢視、邀請、更新及移除帳戶中的使用者</li><li>檢視及更新使用者設定檔設定</li></ul> |帳戶管理服務的所有管理者角色動作以及下列各項：<ul><li>檢視及更新帳戶特性設定</li><li>檢視帳戶中的訂閱</li><li>檢視帳戶中的供應項目</li><li>檢視及套用特性碼</li><li>檢視及變更帳戶名稱</li><li>檢視及更新消費限制</li><li>檢視訂閱餘額及追蹤用量</li><li>檢視、建立、更新及指派管理資源群組的存取權</li></ul>  |
{: caption="表 3. 帳戶管理服務的平台管理角色及動作範例" caption-side="top"}
{: #platformrolestable2}

對於 IAM 身分服務，這些動作會套用至帳戶中使用者未建立的服務 ID。所有使用者都可以建立服務 ID。他們是那些 ID 的管理者，而且可以建立相關聯的 API 金鑰及存取原則，但此帳戶管理服務會套用至對其他使用者所建立帳戶中的服務 ID 進行檢視、刪除及指派存取權的能力。
{: tip}

部分服務可能將特定的動作對映至與服務管理相關的平台管理角色，而不是與服務存取相關的平台管理角色。例如，請參閱下表，其中詳細說明對映至這些角色的 {{site.data.keyword.containershort_notm}} 服務動作。

|平台管理角色|動作|{{site.data.keyword.containershort_notm}} 的動作範例|
|:-----------------|:-----------------|:-----------------|
|檢視者|可以檢視服務實例，但不能修改| <ul><li>列出叢集</li><li>檢視叢集的詳細資料</li></ul>|
|編輯者|執行所有平台動作，但管理帳戶和指派存取原則除外|<ul><li>將服務連結至叢集</li><li>建立 Webhook</li></ul> |
|操作員|執行配置及操作服務實例所需的平台動作，例如檢視服務的儀表板| <ul><li>新增或移除工作者節點</li><li>重新啟動或重新載入工作者節點</li><li>將服務連結至叢集</li></ul> |
|管理者|根據指派這個角色的資源執行所有平台動作，包括指派存取原則給其他使用者|<ul><li>移除叢集</li><li>建立叢集</li><li>更新使用者存取原則</li><li>檢視者、編輯者及操作員可以執行的所有動作</li></ul>|
{: caption="表 4. {{site.data.keyword.containershort_notm}} 服務的平台管理角色及動作範例" caption-side="top"}

### 服務存取角色

服務存取角色讓使用者能被指派不同的許可權層次，以呼叫服務的 API 以及存取服務的使用者介面。下表提供可以根據指派的角色且根據使用 {{site.data.keyword.objectstorageshort}} 服務採取的範例動作。

可根據每個指派的角色而採取的動作會因您對原則選取的服務而不同。並非所有服務都會使用這些類型的角色。如需詳細資料，請參閱服務的文件。
{: tip}

|服務存取角色|動作|{{site.data.keyword.objectstorageshort}} 服務的動作範例|
|:-----------------|:-----------------|:-----------------|
|讀者|在服務內執行唯讀動作，例如檢視服務特有的資源|列出及下載物件|
|撰寫者|超越讀者角色的許可權，包括建立及編輯服務特有的資源|建立及破壞儲存區與物件|
|管理員|超越撰寫者角色的許可權，用來完成服務所定義的特許動作，以及建立和編輯服務特有的資源|管理儲存空間的所有層面、建立及破壞儲存區與物件|
{: caption="表 4. 服務存取使用者角色及動作範例" caption-side="top"}



