---

copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:important: .important}

# 管理使用者的登入設定
{: #loginsettings}

帳戶擁有者或具有正確存取權的使用者可以管理使用者的登入設定，例如，訂購外部鑑別選項、啟用要在登入期間使用的一次性密碼、啟用在登入時使用安全問題，以及設定密碼有效期限。
{:shortdesc}

完成下列步驟，以管理特定使用者的登入設定：

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **存取 (IAM)**，然後選取**使用者**。
2. 從清單中選取使用者，然後按一下**使用者詳細資料**。
3. 從**管理使用者的登入**區段中，您可以針對選取的使用者開啟或關閉下列選項：

    * 時間型一次性密碼 MFA：開啟此選項，以在登入時提示使用者輸入一次性密碼。使用者必須從「登入設定」頁面設定其 TOTP MFA。如需相關資訊，請參閱[啟用使用者的一次性密碼 MFA](/docs/iam/totp.html#totp)。

    * 訂購外部鑑別：選取此選項，可以按月購買 Symantec 或電話型鑑別。一次只能訂購及使用一個選項。如需相關資訊，請參閱[訂購使用者的外部鑑別 MFA](/docs/iam/external_mfa.html#external)。

        * 電話型鑑別：使用者可以在帳戶擁有者訂購該鑑別之後使用此選項，方法是使用他們從「使用者詳細資料」頁面中設定的配置。
        * Symantec 鑑別：使用者可以在帳戶擁有者訂購該鑑別之後使用此選項。若要讓管理者訂購此選項，使用者必須先提供其認證 ID。

    * 登入時的 MFA 安全問題：開啟此選項，以要求提示使用者輸入他們在「登入設定」頁面中所設定的安全問題及回答。除非使用者已設定其安全問題，否則您無法開啟此選項。如需相關資訊，請參閱[啟用使用者的 MFA 安全問題](/docs/iam/securityquestions.html#questions)。

    * 使用者管理的登入：開啟此選項，讓使用者能夠設定密碼有效期限、開啟登入的安全問題，以及指定 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 登入及標準基礎架構 API 所容許的 IP 位址。

    * 密碼有效期限：從清單中選取一個選項，以設定有效期限。此選項僅適用於具有 SoftLayer ID 的使用者。如果使用者可以管理自己的登入設定，則可以在其「登入設定」頁面上設定此有效期限。只有具有下列許可權的使用者，才能設定使用者的密碼有效期限：

        * 已指派「使用者管理服務」上具有「編輯者」或更高角色之 IAM 原則的任何使用者。
        * 管理者已在其「使用者詳細資料」頁面上啟用「使用者管理的登入」的任何使用者。
        * 已指派「管理使用者」標準基礎架構許可權之使用者的標準基礎架構階層中的任何上代。

一次只能啟用一個 MFA 選項。如果使用者所屬的任何帳戶需要 IBM ID MFA，則會置換已啟用的任何其他 MFA，而且不會提示使用者輸入任何其他類型的 MFA。
{: important}
