---

copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-08-02"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}

# 액세스 그룹에 대한 동적 규칙 작성
{: #rules}

특정 ID 속성을 기반으로 액세스 그룹에 연합 사용자를 자동으로 추가하기 위한 동적 규칙을 작성할 수 있습니다. 사용자가 연합 ID를 사용하여 로그인하면 사용자가 설정한 규칙에 따라 ID 제공자의 데이터가 동적으로 사용자를 액세스 그룹에 맵핑합니다.

사용자는 이미 회사 도메인 내의 특정 ID 정보를 갖고 있으며, 사용자가 연합 ID로 로그인할 때 SAML 어설션을 사용하여 이 데이터를 전달할 수 있습니다. ID 제공자 내에 구성된 SAML 어설션 또는 속성 명령문은 각 규칙을 작성하는 데 사용되는 데이터를 제공합니다. 예를 들면, 사용자를 관리자로 정의하는 true 또는 false 명령문이 있을 수 있습니다. 이 정보는 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 계정에 작성한 관리자의 특정 액세스 그룹에 관리자인 모든 사용자를 추가하는 데 사용할 수 있습니다. 자세한 정보는 [규칙 예](accessgroup_rules.html#example)를 참조하십시오.

계정에 이미 초대된 사용자만 동적 규칙을 사용하여 액세스 그룹에 맵핑할 수 있습니다.
{: tip}

## 규칙 설정

동적 규칙은 ID 제공자 내에 구성되어 있으며 로그인 중에 사용자의 연합 ID와 함께 전달되는 데이터와의 일치 여부를 판정해야 하는 조건을 설정하여 작성됩니다. 규칙을 작성하려면 다음 단계를 따르십시오.

1. 메뉴 표시줄에서 **관리** &gt; **보안** &gt; **ID 및 액세스**를 클릭한 후 **액세스 그룹**을 선택하십시오.
2. 규칙을 작성할 액세스 그룹의 이름을 선택하여 그룹 세부사항 페이지를 여십시오.
3. **동적 규칙** 탭을 선택하십시오.
4. **규칙 추가**를 클릭하십시오.
5. ID 제공자의 정보를 입력하십시오. 다음 목록은 각 필수 필드의 세부사항을 제공합니다.

<dl>
<dt>이름</dt>
<dd>액세스 그룹에 추가하는 사용자의 유형을 기억하는 데 도움을 주는, 규칙에 대한 사용자 정의 이름을 입력하십시오.</dd>
<dt>ID 제공자</dt>
<dd>ID 제공자의 URI를 입력하십시오. 이는 IBM ID를 사용한 온보딩을 위한 연합 구성의 일부인 ID 제공자의 SAML "entityId" 필드(발행자 ID라고도 함)입니다.</dd>
<dt>만기(시간)</dt>
<dd>지정된 액세스 권한에 대한 시간 제한을 설정하여 추가적인 보안 기능을 제공하기 위해 이 옵션을 사용할 수 있습니다. 각 사용자는 자신의 액세스 권한을 새로 고치기 위해 24시간마다 로그인해야 하지만, 사용자는 1시간이 경과하면 만료하도록 액세스 권한을 짧게 설정할 수도 있습니다. 그룹 멤버십은 이 기간이 만료되면 취소됩니다.</dd>
<dt>사용자 추가 조건</dt>
<dd>이 필드에는 속성 명령문 이름을 입력해야 합니다. 이 값은 사용자의 ID 제공자에서 고유합니다.</dd>
<dt>비교 연산자</dt>
<dd>Equals, Not Equals, Equals Ignore Case, Not Equals Ignore Case, In, Contains 중에서 선택할 수 있습니다. 속성 명령문의 유형이 배열인 경우에는 Contains 옵션을 사용하십시오. In 옵션을 사용하면 일치 여부를 판정할 값을 둘 이상 입력할 수 있습니다.</dd>
<dt>값</dt>
<dd>규칙이 비교되는 속성 명령문의 속성 값을 입력하십시오.</dd>
</dl>

하나의 규칙에 대해 둘 이상의 조건을 추가할 수 있습니다. 사용자가 액세스 그룹에 추가되려면 규칙에 설정된 모든 조건을 만족해야 합니다.
{: tip}

## 규칙 예
{: #example}

다음 예는 **규칙 추가** 페이지에 있는 각 필드에 대한 값을 포함합니다. 이 규칙에서는 연합 ID 제공자 내에서 관리자로 식별된 사용자가 관리자에게만 한정된 특정 액세스 권한 세트를 가진 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 액세스 그룹에 맵핑됩니다.

|필드 |값 |
|----------|---------|
|이름 | Manager group rule |
| ID 제공자 | `https://idp.example.org/SAML2` |
| 만기(시간) | 12 |
| 사용자 추가 조건(속성 이름) | isManager |
| 비교 연산자 | Equals  |
|값 |  true |
{: caption="표 1. 액세스 그룹에 대한 동적 규칙 예" caption-side="top"}
