---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-07-26"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 사용자 액세스 지정
{: #assignaccess}

사용자를 초대할 때 액세스 권한을 지정할 수 있으며, Cloud Foundry 역할, 정책 및 인프라 권한을 지정할 수 있습니다. 관리할 권한이 부여된 액세스 옵션에 따라 계정, 조직, 영역 및 서비스 인스턴스에서 사용자를 초대하고 해당 액세스 권한을 제공할 수 있습니다. 다음 절에서는 초대된 사용자에게 지정될 수 있는 세 가지 유형의 액세스 권한을 설명합니다.
{:shortdesc}

## ID 및 액세스 사용 서비스

새 사용자를 초대할 때 단일 서비스 정책을 지정할 수 있습니다. 일단 사용자가 초대를 수용한 경우에는 서비스 정책을 더 추가할 수 있습니다. 

1. **사용자 초대** 화면에서 **ID 및 액세스 사용 서비스** 섹션을 펼치십시오. 
2. 서비스를 선택하십시오. 
3. **모든 현재 지역** 또는 특정 지역을 선택하십시오. 
4. **모든 현재 서비스 인스턴스**를 선택하거나 특정 서비스 인스턴스를 선택하십시오. 
5. 정책에 대한 액세스 권한의 범위를 정의하기 위한 역할을 선택하십시오. 
6. 선택사항: **역할 추가**를 선택하여 정책에 대한 추가 역할을 지정하십시오. 

서비스 정책을 설정할 때의 역할에 대한 보다 자세한 정보는 [ID 및 액세스 관리 정책 및 역할](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanpol)을 참조하십시오. 

## Cloud Foundry 액세스

새 사용자를 초대할 때는 해당 사용자를 계정 내 조직에 추가하도록 선택할 수 있습니다. 사용자를 조직에 추가하는 경우, 사용자에게 조직 역할을 지정할 수 있습니다. 그리고 지정된 영역 역할로 초대한 사용자에게 선택한 조직에서 임의의 또는 모든 영역에 대한 액세스 권한을 부여하도록 선택합니다. 

1. **사용자 초대** 화면에서 **Cloud Foundry 액세스** 섹션을 펼치십시오. 
2. 사용자가 추가될 조직을 선택하십시오. 
3. 조직 역할을 선택하여 선택한 조직에 대한 액세스 레벨을 정의하십시오. 
4. 선택사항: 추가 역할을 지정하려면 **역할 추가**를 선택하십시오. 
5. **모든 현재 지역** 또는 특정 지역을 선택하십시오. 
6. **모든 현재 영역** 또는 특정 영역을 선택하십시오. 
7. 선택한 영역에 대한 액세스 레벨을 정의하려면 영역 역할을 선택하십시오. 
8. 선택사항: 추가 역할을 지정하려면 **역할 추가**를 선택하십시오. 

이러한 역할에 대한 보다 자세한 정보는 [Cloud Foundry 역할](/docs/iam/users_roles.html#cfroles)을 참조하십시오. 

**참고**: [bluemix iam account-user-invite](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bluemix_iam_account_user_invite) CLI 명령을 사용하여 Cloud Foundry 역할을 추가할 수 있지만, 다른 액세스 권한 또는 권한을 지정하려면 UI를 사용해야 합니다. 

## 인프라 액세스

지정된 실제 권한은 보유한 권한의 서브세트로 자동으로 제한됩니다. 권한 및 사용자가 각 권한으로 수행할 수 있는 조치에 대한 자세한 정보는 [인프라 권한](/docs/iam/users_roles.html#infrapermissions)을 참조하십시오. 

1. **사용자 초대** 화면에서 **인프라 액세스** 섹션을 펼치십시오. 
2. 액세스의 범위를 정의하기 위한 권한을 선택하십시오. 

사용자가 계정에 추가된 후 사용자의 액세스 권한을 구성하는 데 대한 정보는 [사용자 및 액세스 관리](/docs/iam/iamusermanage.html)를 참조하십시오. 
