---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 액세스 지정 우수 사례
{: #account_setup}

액세스 지정 프로세스를 간소화하려면 액세스 그룹을 이용하여 동일한 액세스 그룹에 속한 모든 사용자와 서비스 ID에 동일한 액세스 권한을 제공함으로써 정책을 최소한의 수로 지정할 수 있습니다. 해당 우수 사례를 사용하여 리소스, 리소스 그룹 및 계정 관리 서비스에 대한 액세스 권한을 제공하는 데 관해 자세히 알아보십시오.
{:shortdesc}

성공을 위해 계정이 완전히 설정되었는지 확인하려면 [계정 설정 우수 사례](/docs/account/bp_account.html#account_setup) 및 [리소스 그룹에서 리소스를 구성하는 우수 사례](/docs/resources/bestpractice_rgs.html)를 확인하십시오.
{: tip}

## 우수한 액세스 그룹 전략의 개념

액세스 그룹은 동일한 IAM 액세스 권한이 부여될 수 있는 사용자와 서비스 ID 그룹입니다. 개별 사용자 또는 서비스 ID마다 동일한 액세스를 여러 번 지정하는 대신 그룹에 단일 정책을 지정할 수 있습니다.

[계정 설정 우수 사례](/docs/account/bp_account.html#account_setup)를 따른 경우 액세스 권한을 지정하는 논리적인 방법은 원하는 액세스 레벨마다 하나의 액세스 그룹을 작성하는 것입니다. 그런 다음 각 액세스 그룹을 이전에 작성한 리소스 그룹에 맵핑할 수 있습니다. 예를 들어 `CustApp` 프로젝트에 대한 액세스를 제어하려면 다음과 같은 액세스 그룹을 작성할 수 있습니다.

* 감사자-그룹
* 개발자-그룹
* 관리자-그룹

감사자-그룹의 경우 `CustApp-Test`와 `CustApp-Prod` 리소스 그룹에 대한 뷰어 액세스 권한을 제공하는 두 개의 액세스 정책을 지정하십시오. 개발자-그룹의 경우 `CustApp-Dev` 및 `CustApp-Test` 환경에 대한 편집자 액세스 권한을 부여하는 두 개의 액세스 정책을 지정하십시오. 관리자-그룹의 경우 세 개의 `CustApp` 리소스 그룹 모두에 대한 관리자 액세스 권한을 부여하는 3개의 액세스 정책을 지정하십시오.

해당 제안사항은 가상의 시나리오용으로 디자인되었지만 액세스 그룹과 리소스 그룹 매핑을 원하는 대로 구성할 수 있습니다.

## 액세스 그룹 작성
{: #access-group-setup}

액세스 그룹을 작성하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. {{site.data.keyword.Bluemix}} 콘솔에서 **관리** &gt; **액세스(IAM)**를 클릭하고 **액세스 그룹**을 선택하십시오.
2. **작성**을 클릭하십시오.
3. 그룹의 이름과 설명을 입력하십시오.
4. **작성**을 클릭하십시오.

액세스 그룹을 작성한 다음 그룹에 사용자와 서비스 ID를 추가할 수 있습니다.

## IAM 액세스 정책에서 액세스를 제공하는 방법

정책은 제목, 대상 및 역할로 구성됩니다. 이 경우 제목은 액세스 그룹입니다. 대상은 액세스할 제목입니다(예: 리소스 세트, 서비스 인스턴스, 계정의 모든 서비스 또는 서비스의 모든 인스턴스). 역할을 통해서는 사용자에게 부여된 액세스 레벨을 정의합니다.

가장 일반적으로 사용된 역할은 뷰어, 편집자 및 관리자입니다. 뷰어 역할에서는 계정의 리소스 그룹과 인스턴스를 보는 데 필요한 최소한의 액세스 권한을 제공합니다. 편집자 역할에는 서비스 인스턴스를 작성, 편집, 삭제 및 바인딩하는 데 필요한 추가 액세스 권한이 있습니다. 관리자 역할에는 서비스 인스턴스에 대해 작업하기 위한 모든 권한이 포함되며 다른 사용자에게 액세스 권한을 지정할 수 있습니다. 그러나 고려해야 하는 서로 다른 역할의 카테고리가 두 가지 있습니다. 즉, 플랫폼과 서비스입니다. 지정할 수 있는 역할에 관한 자세한 정보는 [IAM Cloud 역할](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanrol)을 참조하십시오.

## 액세스 그룹에 액세스 권한 지정
{: #assigning-access}

리소스는 리소스 그룹으로 구성하고 사용자와 서비스 ID는 액세스 그룹으로 구성하여 최대한 간단하게 액세스 권한을 지정할 수 있습니다. 각 그룹을 모두 설정한 다음 액세스 그룹의 액세스 정책을 작성하여 계정에 포함된 사용자에게 작성한 리소스에 대한 액세스 권한을 제공합니다.

1. **관리** &gt; **액세스(IAM)**를 클릭하고 **액세스 그룹**을 선택하십시오.
2. 액세스 권한을 지정할 액세스 그룹의 이름을 선택하십시오.
3. **액세스 정책** 탭을 선택한 다음 **액세스 권한 정의**를 클릭하십시오. 액세스를 지정하는 데 사용하는 옵션은 다음과 같습니다.

  * **리소스 그룹의 리소스에 대한 액세스 권한 지정**: 이 옵션을 사용하여 카탈로그에서 리소스를 작성하고 리소스 그룹에 리소스를 지정하는 사용자에게 필요한 두 부분으로 구성된 정책을 제공하십시오. 이 옵션을 사용하면 리소스 그룹 자체에 대한 액세스 권한을 제공하고 특정 리소스 그룹의 모든 리소스 또는 리소스 그룹의 한 서비스나 인스턴스에 대해서만 액세스 권한을 제공할 수 있습니다.
  * **리소스에 대한 액세스 권한 지정**: 이 옵션을 사용하여 인스턴스 레벨이 아니라 계정의 모든 IAM 사용 서비스 또는 계정의 단일 서비스에 대한 액세스 권한을 지정하십시오.
  * **계정 관리 서비스에 대한 액세스 권한 지정**: 이 옵션을 사용하여 계정 소유자 기능의 일부를 위임하는 방법으로 계정 관리 서비스에 대한 사용자 액세스 권한을 제공하십시오. 예를 들어, 청구 및 사용량을 보거나, 사용자를 초대 및 제거하거나, 액세스 그룹을 관리하거나, 카탈로그 서비스를 관리하거나, 서비스 ID를 관리하는 기능을 위임할 수 있습니다. 모든 계정 관리 서비스 또는 하나의 계정 관리 서비스에 대한 액세스를 제공할 수 있습니다.

액세스 그룹을 작성하고 두 정책을 지정하여 여러 사용자에게 계정의 모든 사항에 대한 관리자 액세스 권한을 쉽게 제공하십시오. 첫 번째 정책을 작성하려면 **리소스에 대한 액세스 권한 지정** 옵션을 사용하고 지정된 관리자 역할을 사용하여 **모든 ID 및 액세스 사용 서비스**를 선택하십시오. 두 번째 정책을 작성하려면 **계정 관리 서비스에 대한 액세스 권한 지정** 옵션을 사용하고 지정된 관리자 역할로 **모든 계정 관리 서비스**를 선택하십시오.
{: tip}
