---

copyright:

  years: 2017, 2018

lastupdated: "2018-05-02"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}

# Cloud Foundry 서비스 인스턴스를 리소스 그룹으로 마이그레이션
{: #accessmodels}

서비스가 Cloud Foundry 조직, 영역 및 역할 사용에서 Cloud IAM(Identity and Access Management) 및 리소스 그룹 사용으로 바뀌면 대시보드에서 알림을 받게 됩니다. Cloud Foundry에 대한 서비스가 사라지게 되면 조직 및 영역에 속한 기존 서비스 인스턴스를 [리소스 그룹](/docs/account/resourcegroups.html#rgs)으로 마이그레이션하도록 프롬프트가 표시됩니다. 

기존 Cloud Foundry 서비스 인스턴스를 리소스 그룹으로 마이그레이션하는 경우 마이그레이션 후에는 그룹 지정을 변경할 수 없습니다. 따라서 마이그레이션하기 전에 계정에서 리소스를 구성하는 방법을 결정해야 합니다. 따라서 유료 계정인 경우 마이그레이션하기 전에 하나 이상의 리소스 그룹을 작성해야 합니다.
{: tip}

## 서비스 인스턴스를 마이그레이션하는 이유는 무엇입니까?

Cloud IAM 사용을 지원하는 서비스에는 몇 가지 혜택이 있습니다. 이러한 이점에는 모든 Cloud Foundry 영역의 앱과 서비스에 연결하는 기능이 포함되며, 이를 통해 서로 다른 지역의 앱과 서비스를 연결할 수 있습니다. 또한 Cloud IAM에서 관리하는 각 인스턴스는 리소스 그룹에 속합니다. 리소스 그룹은 지역별 범위가 아니므로 다른 지역의 앱과 서비스를 동일한 리소스 그룹에 프로비저닝할 수 있습니다. 또한 개별 인스턴스까지 세분화된 액세스 제어를 사용할 수 있습니다.
 

## 마이그레이션은 어떻게 작동합니까?

Cloud Foundry 조직 및 영역에서 리소스 그룹으로 서비스 인스턴스를 마이그레이션하면 리소스 그룹에서 링크된 새 서비스 인스턴스가 작성됩니다. Cloud Foundry 조직 및 영역의 원래 인스턴스는 [별명](/docs/cfapps/connecting_apps.html#what_is_alias)이 됩니다.

알림을 받는 경우 서비스 인스턴스를 한 번에 하나씩 마이그레이션할 수 있습니다. 프로세스를 안내하는 마법사로 직접 이동할 수 있는 서비스 세부사항 페이지의 메시지 또는 Cloud Foundry 서비스 인스턴스와 연관된 아이콘으로 대시보드에서 알림을 받게 됩니다. 마이그레이션하기 전에 리소스를 구성할 방법을 결정하십시오. 그런 다음, 대시보드의 **조치** 메뉴에서 **리소스 그룹으로 마이그레이션**을 선택하여 적합한 서비스 인스턴스를 선택할 수 있습니다. 프로세스 중에 인스턴스를 마이그레이션할 리소스 그룹을 선택합니다. 인스턴스를 마이그레이션하고 나면 대시보드의 서비스 섹션에 반영됩니다. 별명은 대시보드의 Cloud Foundry 섹션에 남아 있습니다. 


