---



copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-11-30"



---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:faq: data-hd-content-type='faq'}
{:note: .note}

# FAQ
{: #iamfaq}

## {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM(Identity and Access Management)이란 무엇입니까?
{: #whatisiam}
{: faq}

IAM(Identity and Access Management)을 사용하면 플랫폼 서비스에 대해 안전하게 사용자를 인증하고 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 플랫폼에서 리소스에 대한 액세스를 제어할 수 있습니다. IBM Cloud 서비스 세트는 액세스 제어를 위해 Cloud IAM을 사용할 수 있습니다. 또한 한 번에 둘 이상의 리소스에 대한 빠르고 손쉬운 액세스를 사용자에게 제공할 수 있도록 계정 내에서 리소스 그룹으로 구성됩니다. Cloud IAM 액세스 정책을 사용하면 계정 내에서 리소스에 대한 사용자 및 서비스 ID 액세스를 지정할 수 있습니다. 자세한 정보는 [{{site.data.keyword.cloud_notm}} Identity and Access Management](/docs/iam/index.html#iamoverview)를 참조하십시오.

## IAM 사용 서비스란 무엇입니까?
{: #iam-enabled}
{: faq}

IAM 사용 서비스는 리소스 그룹에 있어야 하며 IAM 액세스 정책을 사용하여 서비스에 대한 액세스가 제공됩니다. 카탈로그에서 IAM 사용 서비스를 작성할 때 해당 서비스를 리소스 그룹에 지정해야 합니다. 자세한 정보는 [리소스의 개념](/docs/resources/acct_resources.html#resource)을 참조하십시오.

{{site.data.keyword.containerlong_notm}}가 유일한 예외입니다. IAM 액세스로 제어되지만 항상 기본 리소스 그룹에 지정됩니다. 따라서 카탈로그에서 작성할 때 리소스 그룹을 선택하는 옵션이 제공되지 않습니다. 또한 다른 리소스 그룹에 지정될 수 없습니다.


## IAM과 Cloud Foundry가 관련되어 있습니까?
{: #iam-cloudfoundry}
{: faq}

관련되어 있지 않습니다. Cloud Foundry는 액세스 관리에 조직, 영역 및 Cloud Foundry 역할을 사용하는 오픈 소스 플랫폼입니다. IAM은 플랫폼 서비스에 대해 사용자를 인증하고 리소스 그룹 및 IAM 액세스 역할을 사용하여 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 플랫폼에서 리소스에 대한 액세스를 제어하는 안전한 방법입니다.

액세스 관리 시스템은 완전히 다릅니다. IAM 리소스는 리소스 그룹에 속하고 Cloud Foundry 리소스는 조직 및 영역에 속합니다. IAM 액세스 정책은 리소스 그룹의 리소스에 대한 액세스를 제공하는 데 사용됩니다. 또한 Cloud Foundry 조직 및 영역 역할은 사용자에게 영역에 있는 Cloud Foundry 리소스에 대한 액세스를 제공하는 데 사용됩니다. IAM은 Cloud Foundry 영역 내의 항목에 대한 액세스를 제공하지 않으며 Cloud Foundry는 리소스 그룹 내의 리소스에 대한 액세스를 부여할 수 없습니다.

## 액세스할 수 있는 대상을 알아보는 방법은 무엇입니까?
{: #iam-access}
{: faq}

**관리** &gt; **액세스(IAM)**로 이동하고 사용자 페이지에서 이름을 선택하십시오. 그런 다음 검색 중인 액세스에 따라 다른 탭을 여십시오.

* 지정된 액세스 그룹을 통해 갖고 있는 액세스를 판별하려면 **액세스 그룹**을 선택하십시오.
* 지정된 IAM 액세스 정책을 보려면 **액세스 정책**을 선택하십시오.
* 모든 조직과 영역에 대한 Cloud Foundry 액세스를 보려면 **Cloud Foundry 액세스**를 선택하십시오.


## 리소스에 대한 액세스를 어떻게 요청합니까?
{: #request-access}
{: faq}

계정 소유자가 계정의 리소스에 대한 액세스를 업데이트할 수 있습니다. 또는 서비스 또는 서비스 인스턴스에 대한 관리자 역할이 지정된 사용자에게 문의할 수 있습니다.

## 왜 리소스 그룹과 액세스 그룹을 사용해야 합니까?
{: #resource-groups}
{: faq}

리소스 그룹은 리소스에 대한 논리 컨테이너입니다. 리소스가 작성될 때 리소스 그룹에 지정되며 추가된 후에는 이동할 수 없습니다.

액세스 그룹은 사용자 및 서비스 ID 세트를 단일 엔티티로 쉽게 구성하여 액세스 지정을 용이하게 하는 데 사용됩니다. 액세스 그룹에 단일 정책을 지정하여 모든 구성원에게 해당 권한을 부여할 수 있습니다. 동일한 액세스가 필요한 둘 이상의 사용자 또는 서비스 ID가 있는 경우 개별 사용자 또는 서비스 ID마다 동일한 액세스를 여러 번 지정하는 대신 액세스 그룹을 작성하십시오.

리소스 그룹과 액세스 그룹을 모두 사용하면 제한된 수의 정책을 지정하여 액세스 지정 정책을 간소화할 수 있습니다. 사용자 및 서비스 ID의 특정 그룹이 액세스해야 하는 모든 리소스를 단일 리소스 그룹으로 구성하고 모든 사용자 또는 서비스 ID를 액세스 그룹으로 그룹화한 후 리소스 그룹의 모든 리소스에 대한 액세스를 부여하는 단일 정책을 지정할 수 있습니다.

자세한 정보는 [액세스 지정 우수 사례](/docs/iam/bp_access.html#account_setup)를 참조하십시오.

## 내 사용자가 리소스 그룹 내에 리소스를 작성할 수 있도록 하려면 어떻게 합니까?
{: #resources}
{: faq}

리소스 그룹에 리소스를 작성하려면 사용자에게 두 개의 액세스 정책(리소스 그룹 자체에 지정된 정책과 그룹의 리소스에 지정된 정책)이 있어야 합니다. 리소스 그룹 자체에 대한 액세스는 단순히 리소스를 구성하는 컨테이너에 대한 액세스이며 사용자는 이 유형의 정책을 통해 그룹에 대한 액세스 보기, 편집 또는 관리를 수행할 수 있지만 그룹 내의 리소스는 해당되지 않습니다. 사용자는 리소스 그룹 내의 서버스에 대한 액세스를 통해 서비스 인스턴스에 대해 작업할 수 있습니다. 즉, 사용자가 서비스 인스턴스를 작성할 수 있습니다.

따라서 최소한 사용자에게 다음 액세스 권한이 있어야 합니다.

* 리소스 그룹 자체에 대한 뷰어 이상의 역할
* 서비스 또는 리소스 그룹의 모든 서비스에 대한 편집자 이상의 역할


## 다른 사용자에게 액세스를 제공하려면 어떤 액세스가 필요합니까?
{: #user-access}
{: faq}

IAM 사용 서비스의 경우 사용자에게 액세스를 지정할 서비스 또는 리소스에 대한 관리자 역할이 있어야 합니다. 계정의 모든 서비스 또는 리소스에 대한 액세스를 지정하려면 관리자 역할이 있는 모든 IAM(Identity and Access) 사용 서비스에 대한 정책이 필요합니다. 그리고 사용자에게 계정 관리 서비스에 대한 액세스를 지정하려면 특정 서비스 또는 모든 계정 관리 서비스에 대한 관리자 역할이 지정되어야 합니다.

Cloud Foundry 서비스의 경우 Cloud Foundry 리소스에 대한 액세스를 제공하려면 Cloud Foundry 조직과 영역 관리자 역할이 있어야 합니다.

클래식 인프라의 경우 사용자에게 액세스를 제공할 리소스에 대한 서비스와 디바이스 카테고리 권한 및 사용자 클래식 인프라 관리 권한이 있어야 합니다.

## 리소스 그룹을 관리하기 위한 액세스와 리소스 그룹 내의 리소스에 대한 액세스를 제공하는 것의 차이점은 무엇입니까?
{: #providing-access}
{: faq}

리소스 그룹을 관리할 수 있는 액세스 권한이 있으면 지정된 역할에 따라 리소스 그룹 자체를 보고 이름을 편집하며 액세스를 관리할 수 있습니다. 리소스 그룹 자체에 대한 액세스는 사용자에게 그룹 내의 리소스에 대한 액세스를 부여하지 않습니다.

리소스 그룹 내의 리소스에 대한 액세스 권한이 있으면 지정된 역할에 따라 인스턴스를 편집, 삭제 및 작성하거나 리소스 그룹 내의 지정된 서비스에 대한 모든 관리 조치를 수행할 수 있습니다.

예를 들어, 계정 관리 서비스의 플랫폼 관리 역할 및 조치는 [플랫폼 역할 테이블](/docs/iam/users_roles.html#platformrolestable2)을 참조하십시오.

## 누가 사용자를 제거할 수 있습니까?
{: #remove-users}
{: faq}

계정 소유자는 계정에서 사용자를 제거할 수 있고 다음 액세스를 가진 사용자는 계정에서 사용자를 제거할 수 있습니다.

* 관리자 역할이 지정된 사용자 관리 계정 관리 서비스에 대한 IAM 정책이 있어야 하고 사용자가 Cloud Foundry 조직에 속한 경우 Cloud Foundry 조직 관리자가 되어야 합니다.
* 계정의 클래식 인프라가 있는 경우, 사용자에게 관리자 역할이 지정된 사용자 관리 계정 관리 서비스에 대한 IAM 정책이 있어야 하며, 사용자가 Cloud Foundry 조직에 속한 경우 Cloud Foundry 조직 관리자가 되고, 사용자 클래식 인프라 관리 권한이 지정된 클래식 인프라 사용자 계층에서 사용자의 조상이 되어야 합니다.

## 어떻게 내 계정에 대한 IBM ID 다단계 인증을 요구합니까?
{: #multi-factor}
{: faq}

1. **관리** &gt; **액세스(IAM)**로 이동한 후 **설정**을 선택하십시오.
2. **다단계 인증**을 선택한 후에 **예, 확실합니다.**를 클릭하십시오. 자세한 정보는 [계정에서 사용자에 대한 MFA 요구](/docs/iam/mfa.html#enablemfa)를 참조하십시오.

## 서비스 및 플랫폼 역할의 차이점은 무엇입니까?
{: #service-platform-roles}
{: faq}

서비스 및 플랫폼 역할은 두 가지 다른 유형의 역할입니다.

* 플랫폼 역할은 인스턴스 작성, 인스턴스 바인딩 및 서비스에 대한 사용자 액세스 관리와 같이 계정 내의 서비스에 대해 작업하는 방법입니다. 예를 들어, 플랫폼 서비스의 경우 사용자는 이러한 역할을 통해 리소스 그룹을 작성하고 서비스 ID를 관리할 수 있습니다. 플랫폼 역할은 관리자, 편집자, 운영자 및 뷰어입니다.

* 서비스 역할은 서비스에 대한 조치를 수행할 수 있는 기능을 정의하며 API 호출 수행 또는 UI 액세스와 같은 모든 서비스에 특정합니다. 서비스 역할은 관리자, 기록자 및 독자입니다. 이러한 역할이 적용되는 방법에 대한 자세한 정보는 특정 서비스의 문서를 참조하십시오.

## 리소스 그룹과 Cloud Foundry 조직 및 영역 간의 차이점은 무엇입니까?
{: #groups-organizations}
{: faq}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}}가 시작될 때는 액세스 제어 및 리소스 구성을 위한 Cloud Foundry라는 오픈소스 플랫폼 서비스가 리소스에 대한 액세스를 구성하고 제어하는 단 하나의 방법이었습니다. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}가 확장됨에 따라 모든 유형의 서비스 및 리소스에서 사용될 수 있는 새로운 방법이 필요했습니다. 이제 리소스 그룹을 사용하여 여러 유형의 리소스를 그룹화하고 구성하며 IAM을 사용하여 서비스 및 리소스에 대한 액세스를 지속적으로 제어합니다. 다수의 서비스에서 이미 리소스 그룹 및 IAM 사용을 채택했으며 시간이 경과하면서 추가 서비스는 리소스를 구성하고 액세스를 관리하기 위한 새로운 방법으로 옮겨갑니다.

액세스 제어 및 계정 리소스 구성은 리소스 그룹과 Cloud Foundry 조직 및 영역 간의 주요 차이점입니다. 리소스 그룹은 IAM 정책을 사용하여 제어되는 액세스인 계정의 IAM 사용 서비스를 구성합니다. 조직 및 영역은 액세스 제어를 위한 Cloud Foundry 역할을 사용하여 관리되며 Cloud Foundry 리소스가 영역에 지정됩니다. 조직 및 영역은 Cloud Foundry 영역 내의 리소스에 대한 액세스를 구성하고 제어하는 데만 사용될 수 있는 반면 리소스 그룹 및 IAM은 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 여러 유형의 리소스에 사용될 수 있습니다.

## 어떻게 계정 관리자 기능을 위임합니까?  
{: #account-administrator}
{: faq}

계정 관리자 기능을 위임하려면 다음 액세스를 지정하십시오.

* 모든 ID 및 액세스 사용 서비스의 관리자 역할(이를 통해 서비스 인스턴스를 작성하고 계정의 모든 리소스에 대한 액세스를 사용자에게 지정할 수 있음)을 포함한 IAM 정책.
* 모든 계정 관리 서비스의 관리자 역할(이를 통해 사용자는 사용자 초대 및 제거, 액세스 그룹 관리, 서비스 ID 관리, 개인용 카탈로그 오퍼링 관리, 청구 및 사용량 추적과 같은 태스크를 완료할 수 있음)을 포함한 IAM 정책.
* 클래식 인프라에 대한 수퍼유저 사용자 권한 세트
* 모든 조직에 대한 Cloud Foundry 관리자

이전에 설명된 액세스가 지정되었음에도 계정 관리자는 계정에 대한 MFA 설정을 변경할 수 없습니다. 계정 소유자만 이 설정을 변경할 수 있습니다.
{: note}

## 계정 관리자와 계정 소유자 사이의 차이는 무엇입니까?
{: #owner-administrator}
{: faq}

계정 소유자는 자동으로 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} IAM의 계정 관리자로 지정됩니다. 계정 관리자는 사용자를 초대하고 사용자의 액세스를 지정하고 관리하며 리소스 그룹을 작성하고 계정의 모든 사용자에 대해 MFA를 요구하며 서비스 인스턴스를 작성할 수 있습니다. 계정의 다른 사용자를 계정 관리자로 설정하려면 다음 액세스를 지정하십시오.

* 모든 ID 및 액세스 사용 서비스의 관리자(이를 통해 사용자는 서비스 인스턴스를 작성하고 계정의 모든 리소스에 대한 액세스를 사용자에게 지정할 수 있음)를 포함한 IAM 정책.
* 모든 계정 관리 서비스의 관리자(이를 통해 사용자는 사용자 초대, 액세스 그룹 관리, 서비스 ID 관리, 개인용 카탈로그 오퍼링 관리, 청구 및 사용량 추적과 같은 태스크를 완료할 수 있음)를 포함한 IAM 정책.
* 클래식 인프라에 대한 수퍼유저 사용자 권한 세트
* 모든 조직에 대한 Cloud Foundry 관리자

이전에 설명된 액세스가 지정되었음에도 계정 관리자는 계정에 대한 MFA 설정을 변경할 수 없습니다. 계정 소유자만 이 설정을 변경할 수 있습니다.
{: note}

## 어떻게 인프라 및 디바이스에 대한 액세스를 지정합니까?
{: #infrastructure-devices}
{: faq}

1. **관리** &gt; **액세스(IAM)**로 이동하고 **사용자**를 선택하십시오.
2. 사용자 이름을 선택하십시오.
3. **클래식 인프라**를 클릭하십시오.
4. **권한** 섹션에서 권한을 지정하고 **디바이스** 섹션에서 디바이스에 대한 액세스를 지정하며 **VPN 액세스** 섹션에서 사용자에게 액세스가 지정된 디바이스의 VPN 서브넷에 대한 액세스를 지정하십시오.

## 내 계정의 모든 사용자가 다른 모든 사용자를 볼 수 있습니까?
{: #users}
{: faq}

계정 소유자는 계정의 모든 사용자를 보고 사용자가 사용자 페이지에서 계정의 다른 사용자를 보는 방법을 선택할 수 있습니다. 계정 소유자는 다음 옵션 중 하나를 선택하여 설정 페이지에서 [사용자 목록 가시성 설정](/docs/iam/userlist.html#userlistview)을 조정할 수 있습니다.

* **무제한 보기**: 계정의 모든 사용자는 계정의 모든 사용자를 볼 수 있습니다.
* **제한된 보기**: 사용자 페이지의 사용자를 보는 기능을 공유 Cloud Foundry 조직 또는 클래식 인프라 사용자 계층 관계를 통해 다른 사용자를 볼 수 있는 사용자와 함께 명시적 액세스가 부여된 사용자로만 제한합니다.


## 사용자를 계정에 초대하는 경우 사용자에게 액세스를 지정해야 합니까?
{: #account-invite}
{: faq}

예, 세 액세스 관리 시스템 중 하나에 사용자 액세스를 지정해야 합니다.

* 리소스, 리소스 그룹 또는 계정 관리 서비스의 IAM 액세스 정책
* 조직 및 영역에 대한 Cloud Foundry 역할
* 클래식 인프라에 대한 권한 세트


## 어떻게 내 웹 및 모바일 앱에 인증을 추가합니까?
{: #appid}
{: faq}

IAM은 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 서비스 및 리소스에 대한 액세스를 관리하는 데 사용됩니다. {{site.data.keyword.appid_full_notm}}의 경우 인증을 웹 및 모바일 앱에 추가하여 클라우드 보안을 개선할 수 있습니다. 몇 개의 코드 행으로 {{site.data.keyword.cloud_notm}}에서 실행되는 클라우드 기본 앱과 서비스를 쉽게 보안할 수 있습니다. 시작할 준비가 되셨습니까? [문서를 확인](/docs/services/appid/index.html)하십시오.
