---

copyright:

  years: 2017, 2018

lastupdated: "2018-10-29"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# IAM 개념
{: #iamconcepts}

## ID

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} IAM에서 ID 개념은 다음과 같은 컴포넌트로 구성되어 있습니다.

<dl>
<dt>사용자 ID</dt>
<dd>모든 사용자는 IBM ID로 식별됩니다.</dd>
<dt>서비스 및 앱 ID</dt>
<dd>서비스 ID는 서비스와 애플리케이션에 대해 별도의 ID를 제공하기 위해 사용되는 Cloud IAM 기능입니다. 개별 사용자 인증 정보의 사용이 필요 없도록 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 서비스에 액세스해야 하는 애플리케이션이 사용할 서비스 ID를 작성할 수 있습니다.</dd>
<dt>API 키</dt>
<dd>{{site.data.keyword.cloud_notm}} API 키는 사용자 또는 서비스 ID로 API 또는 CLI를 사용하여 인증하는 데 이용할 수 있도록 Cloud IAM을 통해 사용 가능합니다. 이러한 API 키는 Cloud IAM을 통해 제공됩니다. 따라서 이는 일반적으로 IBM Cloud 외부에서 IBM ID를 인증하는 데는 사용될 수 없습니다. 또한 사용자는 클래식 인프라 API 액세스에 사용할 수 있는 단일 클래식 인프라 API 키를 가질 수 있습니다. 하지만 {{site.data.keyword.cloud_notm}} API 키를 사용하여 동일한 API에 액세스할 수 있으므로 이는 필수가 아닙니다.</dd>
<dt>리소스</dt>
<dd>{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 리소스는 클라우드 리소스 이름(CRN)으로 식별됩니다. 자세한 정보는 [클라우드 리소스 이름](/docs/overview/crn.html#crn)을 참조하십시오.</dd>
</dl>

## 액세스 관리

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 액세스 관리의 개념은 사용자, 리소스, 정책, 역할, 조치 및 Cloud IAM 제어 시스템을 포함하여 일부 상호 관련된 컴포넌트로 구성되어 있으며, 이를 통해 사용자는 계정 내에서 리소스에 대한 조치를 취할 수 있습니다. 

다음 목록을 검토하면 이러한 Cloud IAM 컴포넌트에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

<dl>
<dt>사용자</dt>
<dd>계정 내의 모든 사용자는 IBM ID로 식별됩니다. 사용자는 계정에 초대되고 리소스에 대한 액세스를 부여받을 수 있습니다. 액세스는 인스턴스 레벨까지 단일 서비스에 지정되거나 계정 리소스 그룹에서 구성된 리소스 세트에 지정될 수 있습니다.</dd>
<dt>액세스 그룹</dt>
<dd>단일 정책을 사용하는 그룹 내 모든 엔티티에 동일한 액세스를 지정할 수 있도록 계정 소유자가 사용자 및 서비스 ID 그룹을 작성할 수 있습니다.</dd>
<dt>리소스</dt>
<dd>계정 리소스는 카탈로그에서 선택된 프로비저닝된 서비스 오퍼링이거나 서비스 인스턴스 내의 세분화된 리소스입니다.</dd>
<dt>정책</dt>
<dd>정책은 계정의 사용자, 서비스 ID, 액세스 그룹에 계정 리소스에 액세스할 권한을 부여하는 방법입니다. 정책에는 제목, 대상 및 역할이 포함됩니다. 주체(Subject)는 액세스를 제공하는 사용자, 서비스 ID 또는 액세스 그룹입니다. 정책의 대상은 액세스가 제공될 리소스입니다. 그리고 역할은 정책의 대상에서 허용된 조치 또는 액세스의 레벨을 정의하는 방법입니다. 계정 리소스에 대한 액세스를 허용하는 다양한 종류의 정책이 있습니다(리소스 그룹 정책, 리소스 인스턴스 정책, 모든 ID 및 액세스 사용 서비스에 대한 액세스인 경우 계정 전체 정책, 하나 또는 모든 계정 관리에 대한 정책). 선택사항에 따라 사용자 정의 구성 옵션(예: 특정 지역의 리소스까지의 액세스 정의 또는 인스턴스 내의 서비스 특정 리소스의 세부 단위 레벨에 대한 액세스 정의)을 사용할 수 있습니다.</dd>
<dt>역할</dt>
<dd>Cloud IAM 액세스 역할을 사용하여 사용자는 정책에 정의된 리소스에 대해 특정 태스크를 완료할 수 있습니다. 두 가지 유형의 액세스 역할(플랫폼 관리 및 서비스 액세스)이 있습니다. 예를 들어, 플랫폼 관리 역할은 사용자 액세스 및 서비스 인스턴스 작성과 같은 플랫폼 레벨에서 리소스를 관리하기 위한 허용된 조치를 정의합니다. 또한 플랫폼 역할은 사용자 초대 및 제거, 액세스 그룹 관리, 서비스 ID 관리, 개인용 카탈로그 오퍼링과 같은 계정 관리 서비스의 컨텍스트에서 수행할 수 있는 조치에도 적용됩니다. 그리고 서비스 액세스 역할은 서비스 API 호출과 같이 서비스를 사용하는 컨텍스트 내에서 허용 가능한 조치를 정의합니다. 이러한 역할은 정책 내에서 선택된 서비스를 기반으로 사용자 정의됩니다.</dd>
<dt>조치</dt>
<dd>조치는 서로 다른 역할에 지정될 때 사용자가 특정 태스크만 수행할 수 있도록 Cloud IAM 역할에 맵핑됩니다. 각각의 서비스가 해당 역할이 서비스 사용으로 맵핑하는 방법을 정의하므로, 각 역할에 대해 허용되는 조치는 액세스 중인 서비스를 기반으로 변경될 수 있습니다. </dd>
<dt>액세스 관리 시스템</dt>
<dd>Cloud IAM 제어 시스템은 지정된 정책을 기반으로 서비스의 컨텍스트 내에서 사용자에 의한 조치를 허용하거나 거부합니다. 사용자가 특정 조치를 완료하려고 시도할 때 제어 시스템은 정책에 정의된 속성을 사용하여 사용자에게 해당 태스크를 수행할 수 있는 권한이 있는지 여부를 판별합니다.</dd>
</dl>






