---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-10-06"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 사용자 초대 및 액세스 지정
{: #iamuserinv}

단일 위치에서 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 서비스, 애플리케이션 및 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 인프라 전체에 걸쳐 사용자를 초대할 수 있습니다. 사용자를 초대하고 미처리 초대를 관리하려면 계정 소유자나 조직 관리자이거나 사용자를 추가할 인프라 권한이 있어야 합니다. 사용자를 초대하고 초대를 취소하며 보류 중인 초대를 초대된 사용자에게 재발송할 수 있습니다. 단일 사용자를 초대할 수 있습니다. 또는 사용자 그룹의 모든 구성원에게 동일한 액세스 권한을 제공하는 경우 여러 사용자를 동시에 초대할 수 있습니다.  
{:shortdesc}

## 사용자 초대

사용자를 초대하거나 계정에서 사용자 초대를 관리하려면 다음 단계를 완료하십시오.  

1. 메뉴 표시줄에서 **관리** &gt; **보안** &gt; **ID 및 액세스** &gt; **사용자**를 클릭하십시오. 사용자 창은 현재 선택된 계정의 사용자 목록 및 해당 이메일 주소와 현재 상태를 표시합니다. 
2. **사용자 초대**를 클릭하십시오. 
3. 사용자의 이메일 주소 또는 IBM ID를 지정하십시오. 여러 사용자에게 동일한 액세스를 제공하는 경우, 쉼표, 공백 또는 행 바꾸기로 사용자 ID 항목을 구분하여 여러 개의 이메일 주소 또는 IBM ID를 입력하십시오.
4. 관리 중인 하나 이상의 액세스 옵션을 추가하십시오. 하나 이상의 액세스 옵션을 지정하고, 사용자가 지정하는 각 액세스 옵션에서 사용자의 설정을 구성해야 합니다. 추가하거나 구성하지 않는 추가 액세스 옵션에는 기본값인 *액세스 없음*이 지정됩니다. 관리 권한이 부여된 옵션에 따라 다음 액세스 옵션 중 하나 또는 모두를 볼 수 있습니다. **ID 및 액세스 사용 서비스**, **Cloud Foundry 액세스**, **인프라 액세스**. 자세한 정보는 [사용자 액세스 지정](/docs/iam/iamuserinv.html#assignaccess)을 참조하십시오. 

사용자에게 액세스 권한이 필요 없다고 판단되면 **상태** 열에서 **처리 중** 또는 **보류 중** 상태로 표시된 사용자에 대한 초대를 취소할 수 있습니다. 초대된 사용자가 초대를 받지 못한 경우에는 **보류 중** 상태인 사용자에게 초대를 재전송할 수 있습니다. 

CLI를 사용하여 사용자를 초대하려는 경우에는 [bluemix iam account-user-invite](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bluemix_iam_account_user_invite) 명령을 참조하십시오. 

## 사용자 액세스 지정
{: #assignaccess}

사용자를 초대할 때 액세스 권한을 지정할 수 있으며, Cloud Foundry 역할, 정책 및 인프라 권한을 지정할 수 있습니다. 관리할 권한이 부여된 액세스 옵션에 따라 계정, 조직, 영역 및 서비스 인스턴스에서 사용자를 초대하고 해당 액세스 권한을 제공할 수 있습니다. 다음 절에서는 초대된 사용자에게 지정될 수 있는 세 가지 유형의 액세스 권한을 설명합니다.


### ID 및 액세스 사용 서비스

새 사용자를 초대할 때 단일 서비스 정책을 지정할 수 있습니다. 일단 사용자가 초대를 수용한 경우에는 서비스 정책을 더 추가할 수 있습니다. 정책을 편집하여 역할 추가, 서비스 정책 추가 또는 사용자를 위한 정책 제거에 대한 세부사항은 [ID 및 액세스 사용 서비스 액세스 정책](/docs/iam/iamusermanage.html#iammanidaccser)을 참조하십시오.

**참고**: 정책을 지정할 때 선택하는 서비스에 따라 다음 프로시저에 설명된 필드의 일부가 표시되지 않을 수 있습니다.

1. **사용자 초대** 화면에서 **ID 및 액세스 사용 서비스** 섹션을 펼치십시오. 
2. 서비스를 선택하십시오. 
3. 프롬프트되는 경우 **모든 현재 지역** 또는 특정 지역을 선택하십시오.
**참고**: 모든 서비스에 지역 선택이 필요한 것은 아닙니다.
4. **모든 현재 서비스 인스턴스**를 선택하거나 특정 서비스 인스턴스를 선택하십시오. 
5. 선택한 서비스에 따라 다음 필드를 볼 수 있습니다. 이러한 필드에 값을 입력하지 않으면 버킷 레벨 대신 서비스 인스턴스 레벨에서 정책이 지정됩니다. 
    * **리소스 유형**: **버킷**을 입력하십시오.
    * **리소스**: 버킷의 이름을 입력하십시오.
6. 정책에 대한 액세스 권한의 범위를 정의하기 위한 역할을 선택하십시오. 
7. 선택사항: **역할 추가**를 선택하여 정책에 대한 추가 역할을 지정하십시오. 


서비스 정책을 설정할 때의 역할에 대한 보다 자세한 정보는 [ID 및 액세스 관리 정책 및 역할](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanpol)을 참조하십시오. 

### Cloud Foundry 액세스

새 사용자를 초대할 때는 해당 사용자를 계정 내 조직에 추가하도록 선택할 수 있습니다. 사용자를 조직에 추가하는 경우, 사용자에게 조직 역할을 지정할 수 있습니다. 그리고 지정된 영역 역할로 초대한 사용자에게 선택한 조직에서 임의의 또는 모든 영역에 대한 액세스 권한을 부여하도록 선택합니다. 

1. **사용자 초대** 화면에서 **Cloud Foundry 액세스** 섹션을 펼치십시오. 
2. 사용자가 추가될 조직을 선택하십시오. 
3. 조직 역할을 선택하여 선택한 조직에 대한 액세스 레벨을 정의하십시오. 
4. 선택사항: 추가 역할을 지정하려면 **역할 추가**를 선택하십시오. 
5. **모든 현재 지역** 또는 특정 지역을 선택하십시오. 
6. **모든 현재 영역** 또는 특정 영역을 선택하십시오. 
7. 선택한 영역에 대한 액세스 레벨을 정의하려면 영역 역할을 선택하십시오. 
8. 선택사항: 추가 역할을 지정하려면 **역할 추가**를 선택하십시오. 

이러한 역할에 대한 보다 자세한 정보는 [Cloud Foundry 역할](/docs/iam/users_roles.html#cfroles)을 참조하십시오. 

**참고**: [bluemix iam account-user-invite](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bluemix_iam_account_user_invite) CLI 명령을 사용하여 Cloud Foundry 역할을 추가할 수 있지만, 다른 액세스 권한 또는 권한을 지정하려면 UI를 사용해야 합니다. 

### 인프라 액세스

지정된 실제 권한은 보유한 권한의 서브세트로 자동으로 제한됩니다. 권한 및 사용자가 각 권한으로 수행할 수 있는 조치에 대한 자세한 정보는 [인프라 권한](/docs/iam/users_roles.html#infrapermissions)을 참조하십시오. 

1. **사용자 초대** 화면에서 **인프라 액세스** 섹션을 펼치십시오. 
2. 액세스의 범위를 정의하기 위한 권한을 선택하십시오. 

사용자가 계정에 추가된 후 사용자의 액세스 권한을 구성하는 데 대한 정보는 [사용자 및 액세스 관리](/docs/iam/iamusermanage.html)를 참조하십시오. 
