---

copyright:

  years: 2017, 2018

lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 클래식 인프라 권한
{: #infrapermission}

계정으로 사용자를 초대하는 경우 대량 액세스를 지정하는 세 가지 클래식 인프라 권한 세트(보기 전용, 기본 사용자, 수퍼유저)에서 선택할 수 있습니다.
{:shortdesc}

사용자가 초대를 수락한 후에 추가 권한을 설정할 수 있습니다. 예를 들어, 초대에 지정된 초기 권한 세트는 디바이스에 액세스를 부여하지 않습니다. 따라서 사용자가 초대를 수락한 후 디바이스 액세스를 부여해야 합니다. 자세한 정보는 [클래식 인프라 액세스 관리](/docs/iam/mnginfra.html#mngclassicinfra)를 참조하십시오.

계정에 사용자를 초대하면, 자신, 계정 소유자 또는 사용자 클래식 인프라 관리 권한을 가진 사용자만 사용자에 대한 권한을 조정할 수 있습니다. 권한을 지정하고 계정 소유자가 아닌 경우 이미 지정한 권한의 서브세트 또는 권한의 레벨만 지정할 수 있습니다. 계정 소유자는 액세스 레벨을 갖도록 계정의 임의 사용자의 권한을 업데이트할 수 있습니다.


## 마이그레이션된 클래식 인프라 권한
{: #predefined}

청구 정보를 보고 관리하며 지원 케이스에 대한 작업을 수행하기 위한 클래식 인프라 권한 세트가 이제 액세스 그룹으로 마이그레이션됩니다. 이전에 이러한 권한이 지정된 계정의 사용자가 이제 마이그레이션된 각 권한 액세스 그룹에 지정됩니다. 결과적으로 IAM 액세스 정책을 사용하여 클래식 인프라 권한을 직접 관리할 수 있습니다.

이러한 특수 액세스 그룹에는 클래식 인프라 권한의 원래 작동을 유지하기 위한 적절한 IAM 정책이 모두 포함됩니다. 예를 들어, 사용자가 지원 케이스에서 모든 사용자의 모든 업데이트를 계속 볼 수 있도록 티켓팅 클래식 인프라 권한에 대한 마이그레이션된 권한 액세스 그룹에 뷰어 역할이 지정된 사용자 관리 서비스에 대한 추가 IAM 정책이 포함됩니다. 자세한 정보는 [지원 케이스 작업을 위한 사용자 액세스](/docs/get-support/support_access.html#access)를 참조하십시오.

마이그레이션된 권한 액세스 그룹에서 이러한 마이그레이션된 클래식 인프라 권한을 추가하고 제거하여 IAM을 통해 직접 사용자의 해당 권한을 계속 관리할 수 있습니다. 이 액세스 그룹에 있는 정책은 해당 구성원의 액세스 작동을 유지하도록 잠겨 있습니다. 최근 IAM 사용자를 위한 사용 편의성을 유지하려면 이러한 액세스 그룹을 삭제하지 마십시오.

다음 표에는 액세스 그룹을 사용하여 사용 가능한 마이그레이션된 모든 클래식 인프라 권한이 요약되어 있습니다.

| 마이그레이션된 권한 액세스 그룹 이름 | 허용된 조치 |
|----------|---------|
| 계정 요약 보기 | 계정 요약 페이지 및 송장과 결제 보기 |
| 규제 준수 보고서 가져오기 | 규제 준수 보고서 요청 |
| 회사 프로파일 편집 | 회사 프로파일 정보 편집 |
| 일시불 결제 | 사용자 계정에 대해 일시불 결제 |
| 결제 세부사항 업데이트 | 반복되는 월별 결제 정보 업데이트 |
| EU 케이스 제한 | 지원 케이스 데이터를 EU로 제한하는 EU 지원 옵션을 사용 또는 사용 안함으로 설정 |
| 케이스 추가 및 주문 보기 | 지원 케이스 작성 및 모든 주문 보기. |
| 케이스 편집 | 지원 케이스 편집 |
| 케이스 검색 | 보기 케이스 권한도 지정된 한 모든 지원 케이스 검색 |
| 케이스 보기 | 지원 케이스 모두 보기 |
{: caption="표 1. 사전 정의된 액세스 그룹" caption-side="top"}

액세스 그룹의 사용자를 계속 관리할 수 있습니다. 하지만 쉽게 계정 관리 태스크에 대한 액세스를 지정하고 지원 케이스에 대한 작업을 수행하려면 [IAM 계정 관리 서비스](/docs/iam/users_roles.html#platformrolestable2)에 대한 액세스 정책의 조합이 포함된 새 액세스 그룹을 작성하는 것이 도움이 될 수 있습니다.
{: tip}
