---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}

# 다단계 인증 유형
{: #types}

다단계 인증(MFA)에서는 모든 사용자에게 ID 및 비밀번호 이상의 추가 인증 방법을 통한 인증을 요구하여 계정에 보안 계층을 추가합니다. 일반적으로 2단계 인증(2FA)이라고도 합니다.
{:shortdesc}

다음 두 가지 유형의 MFA 옵션은 계정에 사용 가능합니다.

<dl>
<dt>ID 기반 MFA</dt>
<dd>사용자가 구성원인 계정 중 하나에서 계정 소유자가 사용할 수 있는 옵션. 이 유형의 MFA는 사용자의 IBM ID와 연관되며 사용자가 구성원인 모든 계정에서 사용자를 인증하므로 한 번만 인증해야 합니다.</dd>
<dt>계정 기반 옵션</dt>
<dd>보안 질문, 시간 기반의 일회성 패스코드 사용 및 외부 인증 옵션(Symantec 및 전화 기반 인증)과 같은 옵션. 이러한 유형의 MFA는 계정에 따라 다르며, 이는 사용자가 속한 각 계정에 서로 다른 유형이 설정되어 있는 경우 계정을 전환할 때마다 다른 방법으로 인증해야 함을 의미합니다. 이러한 레거시 MFA 옵션은 이전 클래식 인프라 계정에서만 사용 가능합니다.</dd>
</dl>

IBM ID MFA는 사용 가능한 다른 유형의 MFA에 대한 프롬프트가 표시되지 않도록 인증 요구사항을 충족시킵니다. 따라서 사용자가 구성원인 계정의 소유자가 이 옵션을 설정하는 경우 이는 로그인 시 프롬프트가 표시되는 유일한 MFA 유형입니다. 새 사용자인 경우 ID 기반 IBM ID MFA 옵션을 사용하여 로그인이 쉽고 안전한지 확인하십시오.
{: tip}

## ID 기반 MFA 옵션
{: #id-based}

계정에 대한 IBM ID MFA에는 로그인 시 표준 IBM ID 및 비밀번호 외에 시간 기반의 일회성 패스코드가 필요합니다. 이 유형의 MFA는 계정 소유자에 의해 계정 레벨에서 사용 가능합니다. 이 기능을 사용하는 경우 로그인 시 추가 보안 표준을 사용해야 하며 계정에 추가된 모든 사용자도 마찬가지입니다. 이 유형의 MFA는 모든 계정 리소스에 적용됩니다. 계정 소유자인 경우에만 {{site.data.keyword.Bluemix}} 콘솔의 **관리** > **액세스(IAM)** > **설정** 페이지에서 이 MFA를 설정하거나 설정 해제할 수 있습니다.

IBM ID MFA의 이점 중 하나는 무료이며 사용자가 속한 특정 계정 대신 사용자 ID에 연결된다는 점입니다. 여러 계정에 속한 경우 콘솔에 로그인할 때 한 번만 인증해야 합니다. IBM ID MFA, 계정에 대해 IBM ID MFA를 요구하기 전에 검토해야 하는 고려사항 및 스스로 IBM ID MFA를 설정하는 방법에 대한 자세한 정보는 [계정의 사용자에 대해 MFA 요구](/docs/iam/mfa.html#setting-up-ibmid-mfa)를 참조하십시오.

## 계정 기반 MFA 옵션
{: #id-based}

계정 관리자는 다음 MFA 옵션을 계정의 사용자가 구성하고 사용할 수 있게 해야 합니다. 이 유형의 MFA는 사용자의 현재 계정에 연결됩니다. 관리자가 사용자가 구성원인 각 계정에 대해 이러한 MFA 옵션 중 다른 하나를 사용하는 경우 계정을 전환할 때마다 다른 방법으로 인증하도록 사용자에게 프롬프트가 표시됩니다.

계정 소유자가 계정의 모든 사용자에 대해 IBM ID MFA를 요구하는 경우 IBM ID MFA 방법은 사용 가능하고 사용자 계정에 설정된 다른 MFA 옵션을 대체합니다. 따라서 사용자에게 다음 설정과 같은 다른 MFA 옵션이 있는 경우에도 로그인 시 사용자에게 이 옵션에 대한 프롬프트가 표시되지 않습니다.

다음 레거시 MFA 옵션은 이전 클래식 인프라 계정에서만 사용 가능합니다.

<dl>
<dt>시간 기반의 일회성 패스코드 인증(TOTP)</dt>
<dd>인증 앱을 사용하여 TOTP를 설정할 수 있습니다. 사용자가 프로파일 로그인 설정 페이지에서 인증을 설정하는 경우에만 계정 소유자 또는 관리자가 사용자 세부사항 페이지에서 사용자에 대해 해당 설정을 사용할 수 있습니다. 이 설정이 사용자에 대해 사용되는 경우 로그인 중에 패스코드에 대한 프롬프트가 표시됩니다. 사용자 세부사항 페이지에서 사용자 관리 로그인 설정을 설정하여 고유 로그인 설정을 관리하는 액세스를 가진 사용자는 이를 설정하거나 설정 해제할 수 있습니다.</dd>
<dt>보안 질문</dt>
<dd>사용자는 프로파일 로그인 설정 페이지에서 사용 가능한 보안 질문에 대한 답변을 설정할 수 있습니다. 계정 소유자 또는 관리자가 사용자 세부사항 페이지에서 이 설정을 사용으로 설정하려면 먼저 사용자가 보안 질문과 답변을 설정해야 합니다. 사용자 세부사항 페이지에서 사용자 관리 로그인 설정을 설정하여 고유 로그인 설정을 관리하는 액세스를 가진 사용자는 이를 설정하거나 설정 해제할 수 있습니다.</dd>
<dt>외부 인증</dt>
<dd>월별 비용으로 주문할 수 있는 두 가지 외부 서드파티 인증 옵션(Symantec 및 전화 기반 인증)이 있습니다. 계정 소유자 또는 관리자는 사용자를 위해 이러한 옵션을 주문하고 사용자에 대한 사용자 세부사항 페이지에서 해당 옵션을 사용할 수 있도록 해야 합니다. Symantec의 경우 관리자는 주문 완료를 위해 사용자와 작업하여 사용자 인증 정보 ID를 가져와야 합니다. 전화 기반 인증을 설정하려면 관리자가 이를 주문한 후, 관리자가 사용할 수 있도록 사용자가 사용자 세부사항 페이지에서 이 인증을 설정해야 합니다. 사용자 세부사항 페이지에서 사용자 관리 로그인 설정을 설정하여 고유 로그인 설정을 관리하는 액세스를 가진 사용자는 이를 설정하거나 설정 해제할 수 있습니다.</dd>
</dl>

MFA 옵션 설정에 대한 자세한 정보는 [로그인 보안 설정](/docs/account/login_settings.html#login-settings)을 참조하십시오. 그리고 다른 사용자 로그인 설정을 관리하는 계정 소유자 또는 관리자이거나 고유 로그인 설정을 관리할 수 있는 경우, [사용자 로그인 설정 관리](/docs/iam/user_login.html#loginsettings)를 참조하십시오.
