---

copyright:

  years: 2017, 2018

lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:deprecated: .deprecated}

# 클래식 인프라 액세스 관리
{: #mngclassicinfra}

클래식 인프라 서비스에 대한 권한을 업데이트하거나 언제든 사용자에 대한 디바이스 및 VPN 서브넷 액세스를 추가할 수 있습니다. 클래식 인프라 권한에 액세스하려면 **관리** &gt; **액세스(IAM)**로 이동하여 **사용자**를 선택하십시오. 그런 다음 액세스를 업데이트할 사용자 이름을 선택하고 **클래식 인프라**를 클릭하십시오.
{:shortdesc}

사용자 클래식 인프라 관리 권한이 지정되어야 하고 클래식 인프라 사용자 계층 내에서 사용자의 조상이어야 합니다. 계정 소유자는 계정에 대한 전체 액세스를 가지므로 페이지에 권한이 표시되지 않습니다. 개별 사용자는 고유 권한을 편집할 수 없으며 페이지에 권한이 표시되지 않습니다.
{: note}

  1. **권한**을 선택하여 사용자 권한을 업데이트하십시오. 네 가지 유형의 권한(계정, 디바이스, 네트워크 및 서비스)에서 선택할 수 있습니다. 개별적으로 각 카테고리에서 권한을 선택하거나 대량으로 권한을 지정하는 권한 세트 옵션을 사용하십시오.

    이전에 계정의 사용자에게 지정한 계정 관리 및 지원 권한이 이제 클래식 인프라 권한에서 마이그레이션된 IAM 액세스 그룹으로 마이그레이션됩니다. 자세한 정보는 [마이그레이션된 클래식 인프라 권한](/docs/iam/infrastructureaccess.html#predefined)을 참조하십시오.
    {: tip}

  2. 사용자에게 디바이스 액세스를 부여하려면 **디바이스**를 선택하고 필요에 따라 특정 디바이스 및 디바이스 유형에 대한 액세스를 지정하십시오.

    사용자가 계정으로 초대된 후 디바이스에 대한 액세스가 지정됩니다. 디바이스 권한은 사용자에게 지정된 특정 디바이스에 적용됩니다. 목록에서 특정 디바이스를 선택하거나 디바이스 유형별로 액세스를 지정할 수 있습니다. 디바이스 유형별로 액세스를 지정하는 경우 **향후 액세스 사용** 옵션을 사용하여 특정 유형의 새 디바이스가 추가될 때마다 사용자에게 자동으로 이 디바이스에 대한 액세스가 지정되는지 확인할 수 있습니다.

  3. VPN 서브넷에 대한 사용자 액세스를 업데이트하려면 **VPN 서브넷**을 선택하십시오.

    **자동 지정** 옵션을 사용하여 사용자가 디바이스 액세스를 기반으로 한 VPN 서브넷에 대한 액세스를 가져오는 방법을 설정하십시오. 이 옵션을 설정으로 설정한 경우 사용자에게 이미 액세스를 갖고 있는 디바이스의 모든 서브넷에 대한 액세스가 자동으로 지정됩니다. 이 옵션을 설정 해제로 설정하여 목록에서 수동으로 서브넷을 선택할 수 있습니다.
    {: tip}

    VPN 서브넷에 대한 액세스를 제공하려면 사용자에게 이미 하나 이상의 디바이스에 대한 액세스가 지정되어 있어야 합니다. 사용자에게 디바이스에 대한 액세스가 없는 경우 서브넷을 선택할 수 없습니다. 사용자가 **VPN 유형** 옵션을 사용하여 액세스할 수 있는 VPN 서브넷의 유형을 정의할 수 있습니다. **없음**을 선택하는 경우 VPN 액세스도 지정할 수 없습니다.

    PPTP 옵션이 더 이상 사용되지 않으므로 갖고 있는 해당 옵션을 지우는 경우 더 이상 사용할 수 없습니다.
    {: deprecated}
