---

copyright:

  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-04-06"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 서비스 ID API 키 관리
{: #serviceidapikeys}

서비스 ID는 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 내부 및 외부 모두에서 호스팅되는 애플리케이션에 의한 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 서비스 액세스가 가능하도록 작성되었습니다. API 키는 애플리케이션에서 사용되어 특정 서비스 ID로 인증하며 해당 서비스 ID와 연관된 액세스를 부여받습니다.

서비스 ID를 작성하면 API 키 작성 및 서비스 정책 지정을 시작할 수 있습니다. 각 정책은 API 키가 서비스 인증에 사용될 때 허용되는 액세스 레벨을 지정합니다. 서비스 ID 작성 및 정책 지정에 대한 자세한 정보는 [서비스 ID 작성 및 관리](/docs/iam/serviceid.html#serviceids)를 참조하십시오. 서비스 ID API 키 관리에 사용되는 CLI 명령에 대한 세부사항은 [API 키 및 정책 관리를 위한 명령](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bx_commands_iam)을 참조하십시오.

서비스 ID와 연관된 각 API 키는 서비스 ID에 지정된 정책을 상속합니다. 예를 들어, 하나의 애플리케이션이 서비스 내에서 리소스를 볼 수 있게 하려면 정책이 `뷰어` 역할에 지정된 서비스 ID와 연관된 API 키를 사용해야 합니다. 그리고 다른 애플리케이션이 서비스 내에서 전체 액세스 권한을 가질 수 있게 하려면 정책이 `관리자` 역할에 지정된 두 번째 서비스 ID와 연관된 API 키를 사용해야 합니다.

자세한 정보는 [서비스 ID 사용 방법에 대한 예제](/docs/iam/serviceid.html#examples-of-how-to-use-a-service-id)를 참조하십시오.

## 서비스 ID의 API 키 작성

서비스 ID와 연관시킬 API 키를 작성하십시오.

1. **관리** &gt; **보안** &gt; **ID 및 액세스** &gt; **서비스 ID**로 이동하십시오.
2. 서비스 ID가 아직 작성되지 않은 경우 서비스 ID를 작성하십시오.
3. **조치** 메뉴에서 **서비스 ID 관리** 옵션으로 이동하십시오.
4. API 키 섹션에서 **작성**을 클릭하십시오.
5. 이름 및 설명을 추가하여 API 키를 쉽게 식별하십시오.
6. **작성**을 클릭하십시오.
7. 보안 위치에 복사하거나 다운로드하여 API 키를 저장하십시오.

**참고**: 보안상 이유로 API 키는 작성 시에만 복사하거나 다운로드할 수 있습니다. API 키를 유실한 경우에는 새 API 키를 작성해야 합니다.

## 서비스 ID의 API 키 업데이트

UI에서 키를 식별하는 데 사용되는 이름 또는 설명을 편집하여 API 키를 업데이트할 수 있습니다.

1. **관리** &gt; **보안** &gt; **ID 및 액세스** &gt; **서비스 ID**로 이동하십시오.
2. 서비스 ID가 아직 작성되지 않은 경우 서비스 ID를 작성하십시오.
3. **조치** 메뉴에서 **서비스 ID 관리** 옵션으로 이동하십시오.
4. API 키 섹션의 **조치** 메뉴에서 **이름 및 설명 편집** 옵션으로 이동하십시오.


## 서비스 ID의 API 키 삭제

서비스 ID와 연관된 API 키를 삭제할 수 있습니다. 하지만 애플리케이션이 현재 사용 중인 API 키를 삭제하면 서비스를 인증하는 해당 애플리케이션의 기능도 제거됩니다.

1. **관리** &gt; **보안** &gt; **ID 및 액세스** &gt; **서비스 ID**로 이동하십시오.
2. 서비스 ID가 아직 작성되지 않은 경우 서비스 ID를 작성하십시오.
3. **조치** 메뉴에서 **서비스 ID 관리** 옵션으로 이동하십시오.
4. API 키 섹션의 **조치** 메뉴에서 **키 삭제** 옵션으로 이동하십시오.
