---

copyright:

  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-05-02"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 서비스 ID 액세스 정책 관리
{: #serviceidpolicy}

서비스 ID를 작성할 때 해당 서비스 ID에 대한 서비스 정책을 지정하여 서비스 인증에 사용되는 경우 허용되는 액세스 레벨을 제어할 수 있습니다. 기존 정책을 변경하거나, 정책을 삭제하거나, 새 정책을 지정하여 지정된 액세스 정책을 언제든지 업데이트할 수 있습니다.

**참고**: 현재 사용되는 서비스 ID의 기존 정책을 삭제하거나 편집하는 경우 서비스가 중단될 수 있습니다.

## 새 액세스 지정

리소스 그룹의 모든 리소스에 대해 또는 리소스 그룹 내의 하나의 서비스에 대해서만 액세스를 지정하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 메뉴 표시줄에서 **관리** &gt; **보안** &gt; **ID 및 액세스** &gt; **서비스 ID**를 클릭하십시오.
2. 테이블에서 서비스 정책을 지정할 서비스 ID를 선택하십시오.
3. **액세스 지정**을 클릭하십시오.
4. **리소스 그룹별 지정**을 선택하십시오.
5. 리소스 그룹을 선택하십시오.
6. **리소스 그룹에 대한 액세스 권한 지정** 필드에 대한 역할을 선택하십시오. 이 옵션을 사용하면 대시보드에서 리소스 그룹을 보고, 리소스 그룹 이름을 편집하며, 그룹에 대한 사용자 액세스를 관리할 수 있습니다. 사용자가 지정된 리소스에만 액세스하고 리소스가 지정된 그룹에는 액세스하지 못하게 하려는 경우 **액세스 없음**을 선택할 수 있습니다.
7. 리소스 그룹 내의 서비스를 선택하거나, 선택된 그룹 내의 모든 서비스에 대한 액세스 제공을 선택하십시오.
8. 사용자에 대해 원하는 액세스를 지정하기 위한 역할의 임의의 조합을 선택하십시오. 이 액세스는 정책에 대해 선택된 리소스에만 적용됩니다. 이는 리소스 그룹인 실제 컨테이너에 대한 액세스는 제공하지 않습니다.
9. **지정**을 선택하십시오.

계정의 개별 리소스에 대한 액세스를 지정하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 메뉴 표시줄에서 **관리** &gt; **보안** &gt; **ID 및 액세스** &gt; **서비스 ID**를 클릭하십시오.
2. 테이블에서 서비스 정책을 지정할 서비스 ID를 선택하십시오.
3. **액세스 지정**을 클릭하십시오.
4. **리소스별 지정**을 선택하십시오.
5. 서비스를 선택하십시오.
6. 프롬프트되는 경우 **모든 현재 지역** 또는 특정 지역을 선택하십시오.
7. **모든 현재 서비스 인스턴스**를 선택하거나 특정 서비스 인스턴스를 선택하십시오.
8. 선택한 서비스에 따라 다음 필드를 볼 수 있습니다. 이러한 필드에 값을 입력하지 않으면 버킷 레벨 대신 서비스 인스턴스 레벨에서 정책이 지정됩니다.
    * **리소스 유형**: **버킷**을 입력하십시오.
    * **리소스 ID**: 버킷의 이름을 입력하십시오.
9. 사용자에 대해 원하는 액세스를 지정하기 위한 역할의 임의의 조합을 선택하십시오.
10. **지정**을 선택하십시오.



## 기존 액세스 권한 편집

기존 정책을 편집하려면 다음을 수행하십시오.

1. 메뉴 표시줄에서 **관리** &gt; **보안** &gt; **ID 및 액세스** &gt; **서비스 ID**를 클릭하십시오.
2. 테이블에서 서비스 정책을 편집할 서비스 ID를 선택하십시오.
3. 편집할 정책의 행을 식별하고 **조치** 메뉴에서 **정책 편집**을 선택하십시오.
4. 변경사항을 작성한 다음 정책을 저장하십시오.

## 액세스 제거

기존 정책을 제거하려면 다음을 수행하십시오.

1. 메뉴 표시줄에서 **관리** &gt; **보안** &gt; **ID 및 액세스** &gt; **서비스 ID**를 클릭하십시오.
2. 테이블에서 서비스 정책을 삭제할 서비스 ID를 선택하십시오.
3. 삭제할 정책의 행을 식별하고 **조치** 메뉴에서 **제거**를 선택하십시오.
4. 제거할 정책의 세부사항을 검토한 후에 **제거**를 클릭하여 확인하십시오.
