---

copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:important: .important}

# 사용자 로그인 설정 관리
{: #loginsettings}

계정 소유자 또는 올바른 액세스를 가진 사용자는 사용자 로그인 설정을 관리할 수 있습니다(예: 외부 인증 옵션 주문, 로그인 중에 사용할 일회성 패스코드 사용, 로그인 시 보안 질문 사용 및 비밀번호 만기 기간 설정).
{:shortdesc}

특정 사용자에 대한 로그인 설정을 관리하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 메뉴 표시줄에서 **관리** &gt; **액세스(IAM)**를 클릭하고 **사용자**를 선택하십시오.
2. 목록에서 사용자를 선택하고 **사용자 세부사항**을 클릭하십시오.
3. **사용자의 로그인 관리** 섹션에서 선택된 사용자에 대해 다음 옵션을 설정하거나 설정 해제할 수 있습니다.

    * 시간 기반의 일회성 패스코드 MFA: 로그인 시 일회성 패스코드에 대한 프롬프트가 사용자에게 표시되도록 하려면 이 옵션을 설정하십시오. 사용자는 로그인 설정 페이지에서 해당 TOTP MFA를 설정해야 합니다. 자세한 정보는 [사용자에 대해 일회성 패스코드 MFA 사용](/docs/iam/totp.html#totp)을 참조하십시오.

    * 외부 인증 주문: 월별 비용으로 Symantec 또는 전화 기반 인증을 구매하려면 이 옵션을 선택하십시오. 한 번에 하나의 옵션만 주문하고 사용할 수 있습니다. 자세한 정보는 [사용자에 대한 외부 인증 MFA 주문](/docs/iam/external_mfa.html#external)을 참조하십시오.

        * 전화 기반 인증: 계정 소유자가 이 인증을 주문한 후에 사용자가 사용자 세부사항 페이지에서 설정된 구성을 사용하여 이 옵션을 사용할 수 있습니다.
        * Symantec 인증: 계정 소유자가 이 인증을 주문한 후에 사용자가 옵션을 사용할 수 있습니다. 관리자가 이 옵션을 주문하려면 먼저 사용자가 해당 인증 정보 ID를 제공해야 합니다.

    * 로그인 시 MFA 보안 질문: 로그인 설정 페이지에서 설정된 보안 질문 및 답변에 대한 프롬프트를 사용자에게 표시하려면 이 옵션을 설정하십시오. 사용자가 해당 보안 질문을 설정하지 않은 경우 이 옵션을 설정할 수 없습니다. 자세한 정보는 [사용자에 대해 MFA 보안 질문 사용](/docs/iam/securityquestions.html#questions)을 참조하십시오.

    * 사용자 관리 로그인: 이 옵션을 설정하여 사용자가 비밀번호 만기를 설정할 수 있게 하고 로그인을 위한 보안 질문을 설정하고 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 로그인 및 클래식 인프라 API에 허용된 IP 주소를 지정하십시오.

    * 비밀번호 만기: 목록에서 옵션을 선택하여 만기를 설정하십시오. 이 옵션은 SoftLayer ID를 가진 사용자만 사용할 수 있습니다. 사용자가 고유 로그인 설정을 관리할 수 있는 경우 로그인 설정 페이지에서 이 만기를 설정할 수 있습니다. 다음 권한을 가진 사용자만 사용자를 위해 비밀번호 만기를 설정할 수 있습니다.

        * 사용자 관리 서비스에 대한 편집자 이상의 역할을 가진 IAM 정책이 지정된 사용자.
        * 관리자가 사용자 세부사항 페이지에서 사용자 관리 로그인을 사용으로 설정한 경우의 사용자.
        * 사용자 클래식 인프라 관리 권한이 지정된 사용자에 대한 클래식 인프라 계층의 조상.

한 번에 하나의 MFA 옵션만 사용해야 합니다. 사용자가 구성원인 계정에 IBM ID MFA가 필요한 경우, 이 IBM ID MFA가 사용 가능한 다른 MFA를 대체하며 사용자에게 다른 유형의 MFA에 대한 프롬프트가 표시되지 않습니다.
{: important}
