---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 分配访问权的最佳实践
{: #account_setup}

要简化访问权分配流程，您可以利用访问组来分配尽量少的策略，方法是为属于相同访问组的所有用户和服务标识提供相同的访问权。使用这些最佳实践可了解有关为用户提供对资源、资源组和帐户管理服务的访问权的更多信息。
{:shortdesc}

为了确保完全设置好帐户以获得成功，请查看[设置帐户的最佳实践](/docs/account/bp_account.html#account_setup)以及[在资源组中组织资源的最佳实践](/docs/resources/bestpractice_rgs.html)。
{: tip}

## 什么样的访问组策略比较好？

访问组是将可以授予相同 IAM 访问权的用户和服务标识分组在一起。您可以将单个策略分配给该组，而不用对每个用户或服务标识多次指定相同的访问权。

假定您遵循了[设置帐户的最佳实践](/docs/account/bp_account.html#account_setup)，那么分配访问权的合理方式就是为每个需要的访问权级别创建一个访问组。然后可以将每个访问组映射到先前创建的资源组。例如，要控制对 `CustApp` 项目的访问权，可以创建下列访问组：

* 审计员组
* 开发人员组
* 管理员组

对于审计员组，请分配两个访问策略以授予对 `CustApp-Test` 和 `CustApp-Prod` 资源组的查看者访问权。对于开发人员组，请分配两个访问策略以授予对 `CustApp-Dev` 和 `CustApp-Test` 环境的编辑者访问权。对于管理员组，请分配三个访问策略以授予对所有三个 `CustApp` 资源组的管理员访问权。

虽然这些建议是针对假设场景设计的，但您可以根据实际情况配置适当的访问组到资源组映射。

## 创建访问组
{: #access-group-setup}

要创建访问组，请完成以下步骤：

1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix}} 控制台中，单击**管理** &gt; **访问权 (IAM)**，然后选择**访问组**。
2. 单击**创建**。
3. 输入组的名称和描述。
4. 单击**创建**。

在创建访问组之后，可以将用户和服务标识添加到该组。

## IAM 访问策略如何提供访问权

策略由主体、目标和角色组成。在此例中，主体是访问组。目标是您希望主体访问的内容，如一组资源、服务实例、帐户中的所有服务，或者服务的所有实例。角色定义授予用户的访问权级别。

最常用的角色是查看者、编辑者和管理员。查看者角色提供最低的访问权，可查看帐户中的实例和资源组。编辑者角色有更多访问权，可创建、编辑、删除和绑定服务实例。管理员角色包括处理服务实例的全部访问权，并可以为其他人分配访问权。但应考虑两种不同类别的角色：平台和服务。有关可分配的角色的更多信息，请参阅 [IAM Cloud 角色](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanrol)。

## 为访问组分配访问权
{: #assigning-access}

您可以将资源组织在资源组中，将用户和服务标识组织在访问组中，以尽量简化访问权分配。完成每项设置之后，可以创建访问组的访问策略，以为帐户中的用户授予对您所创建的资源的访问权。

1. 单击**管理** &gt; **访问权 (IAM)**，然后选择**访问组**。
2. 选择要为其分配访问权的访问组的名称。
3. 选择**访问策略**选项卡，然后单击**分配访问权**。可以使用以下选项来分配访问权：

  * **分配对资源组中资源的访问权**：使用此选项可为从目录创建资源并将资源分配给资源组的用户提供所需的两部分策略。在使用此选项时，可以授予对资源组自身的访问权，以及对特定资源组中所有资源的访问权，或者只是对资源组中一个服务或实例的访问权。
  * **分配对资源的访问权**：使用此选项可分配对帐户中支持 IAM 的所有服务的访问权，或者对帐户中单个服务的访问权，但不能授予实例级别的访问权。
  * **分配对帐户管理服务的访问权**：使用此选项可为用户提供对帐户管理服务的访问权，通过这种方式可以委派一些帐户所有者功能。例如，您可以委派查看计费和使用情况、邀请和除去用户、管理访问组、管理目录服务或管理服务标识的功能。您可以向所有帐户管理服务或仅一个帐户管理服务提供访问权。

轻松为多个用户授予对帐户中所有内容的管理员访问权，方法是创建访问组并为其分配两个策略。要创建第一个策略，请使用**分配对资源的访问权**选项，然后选择分配了管理员角色的**所有支持身份和访问权的服务**。要创建第二个策略，请使用**分配对帐户管理服务的访问权**选项，然后选择分配了管理员角色的**所有帐户管理服务**。
{: tip}
