---



copyright:

  years: 2018

lastupdated: "2018-11-30"



---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:faq: data-hd-content-type='faq'}
{:note: .note}

# 常见问题
{: #iamfaq}

## 什么是 {{site.data.keyword.cloud_notm}} Identity and Access Management？
{: #whatisiam}
{: faq}

利用 Identity and Access Management (IAM)，您可以在整个 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 平台上安全地对平台服务的用户进行认证并控制对资源的访问权。启用了一组 IBM Cloud 服务以便使用 Cloud IAM 进行访问控制。这些服务在您的帐户中组织成资源组，让用户能够快速、轻松地一次访问多个资源。Cloud IAM 访问策略用于为用户和服务标识分配对帐户中资源的访问权。有关更多信息，请参阅 [{{site.data.keyword.cloud_notm}} Identity and Access Management](/docs/iam/index.html#iamoverview)。

## 什么是支持 IAM 的服务？
{: #iam-enabled}
{: faq}

支持 IAM 的服务必须位于资源组中，并且必须使用 IAM 访问策略为其授予对该服务的访问权。从目录创建支持 IAM 的服务时，必须将其分配给某个资源组。有关更多信息，请参阅[什么是资源？](/docs/resources/acct_resources.html#resource)

{{site.data.keyword.containerlong_notm}} 是唯一的例外；其 IAM 访问受控制，但它始终分配给缺省资源组。因此，在从目录创建服务时，没有选项让您进行选择。而且也不能将其分配给其他任何资源组


## IAM 与 Cloud Foundry 是否相关？
{: #iam-cloudfoundry}
{: faq}

两者不相关。Cloud Foundry 是使用组织、空间和 Cloud Foundry 角色进行访问管理的开放式源代码平台。IAM 是一种安全的方式，它使用资源组和 IAM 访问角色在整个 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 平台上对平台服务的用户进行认证并控制其对资源的访问权。

访问管理系统是完全不同的。IAM 资源属于资源组，而 Cloud Foundry 资源则属于组织和空间。IAM 访问策略用于提供对资源组中资源的访问权。而 Cloud Foundry 组织和空间则用于提供对空间中 Cloud Foundry 资源的用户访问权。IAM 不会授权访问 Cloud Foundry 空间中的任何内容，而 Cloud Foundry 角色不能授予对资源组中资源的访问权。

## 如何知道我有权访问哪些内容？
{: #iam-access}
{: faq}

转至**管理** &gt; **访问权 (IAM)**，然后在“用户”页面中选择您的名称。然后根据您查找的访问权，打开不同的选项卡：

* 要确定您通过分配的访问组所具有的访问权，请选择**访问组**。
* 要查看分配给您的 IAM 访问策略，请选择**访问策略**。
* 要查看您对所有组织和空间的 Cloud Foundry 访问权，请选择 **Cloud Foundry 访问权**。


## 如何请求对资源的访问权？
{: #request-access}
{: faq}

帐户所有者可以更新对帐户中任意资源的访问权，也可以与在服务或服务实例上被分配了管理员角色的任何用户联系。

## 我为什么应该使用资源组和访问组？
{: #resource-groups}
{: faq}

资源组是资源的逻辑容器。创建资源之后，会将资源分配给资源组，并且添加之后就不能移动。

访问组用于轻松将一组用户和服务标识组织到一个实体中，以使访问权分配更便捷。您可以将单个策略分配给一个访问组以授予所有成员这些权限。如果有多个用户或服务标识需要相同的访问权，请创建一个访问组，这样就不必为单个用户或服务标识多次分配相同的访问权。

通过同时使用资源组和访问组，可以通过分配有限数量的策略来优化访问权分配策略。您可以将特定用户组或服务标识组需要访问的所有资源都组织到一个资源组中，将所有用户和服务标识分组到一个访问组中，然后再分配一个授权访问资源组中所有资源的策略。

有关更多信息，请参阅[分配访问权的最佳实践](/docs/iam/bp_access.html#account_setup)。

## 如何确保我的用户可以在资源组中创建资源？
{: #resources}
{: faq}

要在资源组中创建资源，用户必须具有两个访问策略：一个分配给资源组本身，另一个分配给组中的资源。对资源组本身的访问权只是对组织资源的容器的访问权，利用此类策略，用户可以查看、编辑或管理组访问权，但不能访问其中的资源。通过访问资源组中的服务，用户可以使用服务实例，也就是说，用户可以创建服务实例。

所以，用户至少必须具有以下访问权：

* 对资源组本身的查看者角色或更高角色
* 对资源组中该服务或所有服务的编辑者角色或更高角色


## 我需要具有哪种访问权才能提供其他访问权？
{: #user-access}
{: faq}

对于支持 IAM 的服务，您必须具有对您要分配用户访问权的服务或资源的管理员角色。如果要分配对帐户中的所有服务或资源的访问权，您需要一个对所有支持 Identity and Access 的服务具有管理员角色的策略。此外，要为用户分配对帐户管理服务的访问权，您必须已分配有对特定服务或所有帐户管理服务的管理员角色。

对于 Cloud Foundry 服务，您必须具有 Cloud Foundry 组织和空间管理者角色，才有权访问 Cloud Foundry 资源。

对于经典基础架构，您必须具有“管理用户”经典基础架构许可权以及对要授权用户访问的资源的服务和设备类别许可权。

## 提供管理资源组的访问权与资源组中资源的访问权有什么差别？
{: #providing-access}
{: faq}

如果具有管理资源组的访问权，就可以查看、编辑名称，并根据分配的角色管理对资源组本身的访问权。对资源组本身的访问权不会授予用户对组中资源的访问权。

如果具有对资源组中资源的访问权，就可以编辑、删除和创建实例，或者根据分配的角色具有资源组中指定服务的所有管理操作。

例如，帐户管理服务的平台管理角色和操作；请参阅[平台角色表](/docs/iam/users_roles.html#platformrolestable2)。

## 谁可以除去用户？
{: #remove-users}
{: faq}

帐户所有者可以从帐户中除去任何用户，并且任何具有以下访问权的用户都可以从帐户中除去用户：

* 具有分配了对用户管理帐户管理服务的管理员角色的 IAM 策略，并且是 Cloud Foundry 组织管理者（如果用户属于 Cloud Foundry 组织）。
* 如果您的帐户中具有经典基础架构，那么用户必须具有分配了对用户管理帐户管理服务的管理员角色的 IAM 策略，必须是 Cloud Foundry 组织管理者（如果该用户属于 Cloud Foundry 组织），并且必须是经典基础架构用户层次结构中分配了“管理用户”经典基础架构许可权的用户的祖代。

## 如何要求对我自己的帐户进行 IBM 标识多因子认证？
{: #multi-factor}
{: faq}

1. 转至**管理** &gt; **访问权 (IAM)**，然后选择**设置**。
2. 选择**多因子认证**，然后单击**是，我确定**。有关更多信息，请参阅[需要对您帐户中的用户进行 MFA](/docs/iam/mfa.html#enablemfa)。

## 服务和平台角色有什么差别？
{: #service-platform-roles}
{: faq}

服务和平台角色是两种不同类型的角色：

* 平台角色是您如何使用帐户中的服务，如创建实例、绑定实例、管理用户对服务的访问权。例如，对于平台服务，这些角色支持用户创建资源组并管理服务标识。平台角色包括：管理员、编辑者、操作员和查看者。

* 服务角色定义能否对服务执行操作，并且是特定于每个服务的，如执行 API 调用或访问 UI。服务角色包括：管理员、作者和读者。有关如何应用这些角色的更多信息，请参阅特定服务的文档。

## 资源组与 Cloud Foundry 组织和空间有什么差别？
{: #groups-organizations}
{: faq}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 开始时，只能使用名为 Cloud Foundry 的访问控制和资源组织开放式源代码平台服务来组织和控制资源访问权。随着 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 的扩展，需要有一种可由所有类型服务和资源使用的新方法。资源组现在用于分组和组织多种类型的资源，IAM 用于一致地控制对服务和资源的访问权。已使用资源组和 IAM 融合了多个服务，后续还有其他服务也会移入组织资源和管理访问权的新方法。

访问控制和帐户资源组织是资源组与 Cloud Foundry 组织和空间之间最主要的差别。资源组将支持 IAM 的服务组织到使用 IAM 策略控制访问权的帐户中。组织和空间是使用 Cloud Foundry 角色访问控制进行管理的，而 Cloud Foundry 资源是分配给空间的。只有在 Cloud Foundry 域内，可以使用组织和空间来组织资源并控制对资源的访问权，而资源组和 IAM 可用于 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 中的多种资源类型。

## 如何对帐户管理员授权功能？  
{: #account-administrator}
{: faq}

要对帐户管理员授权功能，请分配以下访问权：

* 具有对所有支持 Identity and Access 的服务的管理员角色的 IAM 策略，使用户能够创建服务实例，并为用户分配对帐户中所有资源的访问权。
* 具有对所有帐户管理服务的管理员角色的 IAM 策略，使用户能够完成邀请和除去用户、管理访问组、管理服务标识、管理专用目录产品以及跟踪计费和使用情况等任务。
* 针对经典基础架构的超级用户许可权集
* 所有组织的 Cloud Foundry 管理者

即使分配了先前描述的访问权，帐户管理员也无法更改帐户的 MFA 设置。只有帐户所有者可以更改此设置。
{: note}

## 帐户管理员和帐户所有者有何区别？
{: #owner-administrator}
{: faq}

帐户所有者将自动分配有 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} IAM 的帐户管理员角色。作为帐户管理员，您可以邀请用户，为用户分配和管理访问权，创建资源组，需要对帐户中所有用户进行 MFA 以及创建服务实例。如果要让帐户中的其他用户成为帐户管理员，请为其分配以下访问权：

* 具有对所有支持 Identity and Access 的服务的管理员角色的 IAM 策略，使用户能够创建服务实例，并为用户分配对帐户中所有资源的访问权。
* 具有对所有帐户管理服务的管理员角色的 IAM 策略，使用户能够完成邀请用户、管理访问组、管理服务标识、管理专用目录产品以及跟踪计费和使用情况等任务。
* 针对经典基础架构的超级用户许可权集
* 所有组织的 Cloud Foundry 管理者

即使分配了先前描述的访问权，帐户管理员也无法更改帐户的 MFA 设置。只有帐户所有者可以更改此设置。
{: note}

## 如何分配对基础架构和设备的访问权？
{: #infrastructure-devices}
{: faq}

1. 转至**管理** &gt; **访问权 (IAM)**，然后选择**用户**。
2. 选择用户的名称。
3. 单击**经典基础架构**。
4. 在**许可权**部分中分配许可权，在**设备**部分中分配对设备的访问权，在 **VPN 访问权**部分中分配对设备（用户已分配有访问权进行访问）的 VPN 子网的访问权。

## 我的帐户中的每个用户都可以看到其他所有用户吗？
{: #users}
{: faq}

帐户所有者可以查看帐户中的所有用户，并选择用户可以如何在“用户”页面上查看帐户中的其他用户。帐户所有者可以通过选择以下其中一个选项来调整“设置”页面上的[用户列表可视性设置](/docs/iam/userlist.html#userlistview)：

* **不受限制的视图**：帐户中的所有用户都可以查看帐户中的其他所有用户。
* **受限视图**：只允许被授予显式访问权的用户以及通过共享 Cloud Foundry 组织或经典基础架构用户层次结构关系而有能力查看其他用户的用户在“用户”页面上查看用户。


## 邀请用户加入帐户时，必须为其分配访问权吗？
{: #account-invite}
{: faq}

对。您必须在三个访问管理系统中的一个系统中为用户分配访问权：

* 资源、资源组或帐户管理服务的 IAM 访问策略
* 针对组织和空间的 Cloud Foundry 角色
* 针对经典基础架构的许可权集


## 如何将认证添加到 Web 和移动应用程序中？
{: #appid}
{: faq}

IAM 用于管理对 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 服务和资源的访问权。借助 {{site.data.keyword.appid_full_notm}}，您可以通过向 Web 和移动应用程序中添加认证来使云安全性向前迈进一大步。只需要少数代码行，您就可以轻松地保护在 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 上运行的云本机应用程序和服务。准备好开始了吗？[查看文档](/docs/services/appid/index.html)。
