---

copyright:

  years: 2017, 2018

lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 经典基础架构许可权
{: #infrapermission}

邀请用户加入您的帐户时，可以从三个用于分配批量访问权的经典基础架构许可权集内进行选择：仅查看、基本用户和超级用户。
{:shortdesc}

您可以在用户接受邀请后，设置额外的许可权。例如，在邀请时分配的初始许可权集并未授予对设备的访问权。因此，在用户接受邀请后，您必须授予设备访问权。有关更多信息，请参阅[管理经典基础架构访问权](/docs/iam/mnginfra.html#mngclassicinfra)。

您邀请某人加入帐户时，只有您（即帐户所有者）或具有“管理用户”经典基础架构许可权的用户可以调整用户的许可权。如果您要分配许可权，但您并不是帐户所有者，那么只能分配已为您分配的许可权级别或许可权子集。帐户所有者可以更新帐户中任何人的许可权，使其具有任何访问级别。


## 迁移的经典基础架构许可权
{: #predefined}

现在，用于查看和管理帐单信息以及使用支持用例的一组经典基础架构许可权已迁移到访问组。帐户中先前分配了这些许可权的用户现在已分配给相应的已迁移许可权访问组。因此，可以使用 IAM 访问策略直接管理经典基础架构许可权。

这些特殊访问组包含所有相应的 IAM 策略，以保留经典基础架构许可权的原始行为。例如，要使某个用户能够继续查看支持用例上所有用户的所有更新，提供“开具凭单”经典基础架构许可权的已迁移许可权访问组会包含一个额外的 IAM 策略，用于分配对用户管理服务的查看者角色。有关更多信息，请参阅[使用支持用例的用户访问权](/docs/get-support/support_access.html#access)。

通过在迁移的许可权访问组中添加和除去用户的已迁移经典基础架构许可权，可以继续直接通过 IAM 来管理这些许可权。这些访问组具有的策略已锁定，以保留其成员的访问行为。要保持针对新 IAM 用户的易用性，请避免删除这些访问组。

下表概述了现在使用访问组提供的所有已迁移经典基础架构许可权。

|迁移的许可权访问组名称|允许的操作|
|----------|---------|
|查看帐户摘要|查看帐户摘要页面以及发票和付款|
|获取一致性报告|请求一致性报告|
|编辑公司概要文件|编辑公司概要文件信息|
|一次性付款|在用户帐户上一次性付款|
|更新付款详细信息|更新重复发生的每月付款信息|
|限制欧盟用例限制|启用或禁用“欧盟支持”选项，以将支持用例数据限制为欧盟|
|添加用例和查看订单|创建支持用例和查看所有订单|
|编辑用例|编辑任何支持用例|
|搜索用例|搜索所有支持用例，前提是同时分配了“查看用例”许可权|
|查看用例|查看所有支持用例|
{: caption="表 1. 预定义的访问组" caption-side="top"}

您可以继续管理访问组的用户。但是，您可能会发现创建新的访问组来包含 [IAM 帐户管理服务](/docs/iam/users_roles.html#platformrolestable2)的访问策略组合，可更轻松地分配用于帐户管理任务的访问权以及处理支持用例。
{: tip}
