---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-11-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:note: .note}

# 多因子认证的类型
{: #types}

多因子认证 (MFA) 可为帐户提供额外一层的安全保护，因为它会要求所有用户除了标识和密码外，还要使用额外的认证方法进行认证。通常，这也称为双因子认证 (2FA)。
{:shortdesc}

您的帐户可能已启用以下两种类型的 MFA 选项：

<dl>
<dt>基于标识的 MFA</dt>
<dd>此选项由您所属的其中一个帐户的帐户所有者启用。此类型的 MFA 与您的 IBM 标识相关联，并在您所属的所有帐户中对您进行认证，因此您只需认证一次。</dd>
<dt>基于帐户的选项</dt>
<dd>安全问题、使用基于时间的一次性密码以及外部认证选项（例如，Symantec 和基于电话的认证）。这些类型的 MFA 特定于每个帐户，这意味着如果对您所属的每个帐户设置了不同的类型，那么每次切换帐户时，都必须以不同的方式进行认证。这些原有的 MFA 选项仅可用于以前的经典基础架构帐户。</dd>
</dl>

IBM 标识 MFA 满足认证需求，因此系统不会提示您进行其他任何类型的 MFA（即使已启用这些类型）。所以，如果您所属的帐户的任何所有者将此选项设为开启，那么这是您在登录时提示您进行的唯一一种类型的 MFA。如果您是新用户，请使用基于标识的 IBM 标识 MFA 选项，以确保您轻松、安全地登录。
{: tip}

## 基于标识的 MFA 选项
{: #id-based}

帐户的 IBM 标识 MFA 要求在登录期间除了使用标准 IBM 标识和密码外，还要提供基于时间的一次性密码。此类型的 MFA 由帐户所有者在帐户级别启用。启用此功能后，将要求您在登录时使用额外的安全标准，此要求也适用于您帐户中添加的所有用户。此类型的 MFA 会应用于所有帐户资源。仅当您是帐户所有者时，才能在 {{site.data.keyword.Bluemix}} 控制台中的**管理** > **访问权 (IAM)** > **设置**页面中开启或关闭 IBM 标识 MFA。

IBM 标识 MFA 的其中一个优点是，它可以免费使用，并且是与您的标识绑定，而不仅仅是与您所在的特定帐户绑定。如果您属于多个帐户，那么当您您登录到控制台时，只需要认证一次。有关 IBM 标识 MFA、要求对帐户进行 IBM 标识 MFA 之前必须查看的注意事项，以及如何自行设置 IBM 标识 MFA 的更多信息，请参阅[需要对您帐户中的用户进行 MFA](/docs/iam/mfa.html#setting-up-ibmid-mfa)。

## 基于帐户的 MFA 选项
{: #id-based}

帐户管理员必须启用以下任一 MFA 选项供帐户中的用户配置和使用。此类型的 MFA 与用户的当前帐户绑定。如果管理员对一个用户所属的每个帐户启用了其中一个 MFA 选项，但这些 MFA 选项各不相同，那么用户每次切换帐户时，系统都会提示用户以不同的方式进行认证。

如果帐户所有者要求帐户中的所有用户使用 IBM 标识 MFA，那么 IBM 标识 MFA 方法将覆盖在该用户帐户中启用并设置的其他任何 MFA 选项。因此，即使用户有其他 MFA 选项（例如设置的以下选项），也不会在该用户登录时提示该用户使用这些选项。

以下原有的 MFA 选项仅可用于以前的经典基础架构帐户。

<dl>
<dt>基于时间的一次性密码认证 (TOTP)</dt>
<dd>TOTP 可以使用认证应用程序进行设置。仅当用户在概要文件的“登录设置”页面上设置认证时，帐户所有者或管理员才能在“用户详细信息”页面上为该用户启用此设置。如果为用户启用了此设置，那么该用户登录期间将提示该用户输入密码。如果用户在“用户详细信息”页面上开启了“用户管理的登录设置”，从而具有管理自己登录设置的访问权，那么该用户可以开启或关闭 TOTP。</dd>
<dt>安全问题</dt>
<dd>用户可以对概要文件的“登录设置”页面上提供的安全问题设置答案。用户必须先设置安全问题和答案，然后帐户所有者或管理员才能在“用户详细信息”页面上启用此设置。如果用户在“用户详细信息”页面上开启了“用户管理的登录设置”，从而具有管理自己登录设置的访问权，那么该用户可以开启或关闭安全问题。</dd>
<dt>外部认证</dt>
<dd>有两种外部第三方认证选项可以订购（按月收费）：Symantec 和基于电话的认证。帐户所有者或管理员必须为用户订购这些选项并启用后，用户才能通过“用户详细信息”页面使用。对于 Symantec，管理员必须得到用户配合以获取该用户的凭证标识才能完成订单。要设置基于电话的认证，管理员必须订购该认证，随后用户必须在其“用户详细信息”页面上对其进行设置，管理员才能启用此项供使用。如果用户在“用户详细信息”页面上开启了“用户管理的登录设置”，从而具有管理自己登录设置的访问权，那么该用户可以开启或关闭外部认证。</dd>
</dl>

有关设置 MFA 选项的更多信息，请参阅[设置登录安全性](/docs/account/login_settings.html#login-settings)。如果您是管理其他用户的登录设置的帐户所有者或管理员，或者您具有管理自己登录设置的能力，请参阅[管理用户的登录设置](/docs/iam/user_login.html#loginsettings)。
