---

copyright:

  years: 2017, 2018

lastupdated: "2018-08-21"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 入门教程
{: #getstarted}

本教程旨在通过邀请用户加入帐户并向这些用户分配 Cloud IAM 访问权，帮助您快速入门和熟悉运用 IBM Cloud Identity and Access Management (IAM)。

本教程仅适用于 IAM 管理的[资源](/docs/resources/acct_resources.html#resource)。对于不支持创建 Cloud IAM 策略来管理访问权的服务，可以使用 [Cloud Foundry 访问权](/docs/iam/cfaccess.html#cfaccess)。


## 步骤 1. 邀请用户并分配初始访问权

可以邀请一个或多个用户并在邀请时为这些用户设置初始访问策略。如果在一个邀请中邀请多个用户，那么会为每个用户分配相同的访问权。在“邀请用户”页面的**访问权**部分中，只能看到允许您进行分配的部分。

作为帐户所有者，您可以在“服务”部分中为邀请的用户分配 Cloud IAM 角色。可以提供对资源组中所有资源的访问权、对资源组中特定服务的所有资源的访问权、对帐户中所有启用“身份和访问权”的服务的访问权，或者对邀请中所分配的初始策略中单个资源的访问权：

1. 转至**管理** &gt; **安全性** &gt; **身份和访问权**，然后选择**用户**。
2. 单击**邀请用户**。
3. 指定要邀请的用户的电子邮件地址。
4. 在**访问权**部分中，展开**服务**选项。
5. 选择分配对**资源**或**资源组**中资源的访问权。
6. 根据您的选择，按照提示指定对单个服务实例的访问权、对所有启用“身份和访问权”的服务的访问权、对资源组中所有资源的访问权或对所选资源组中特定服务的访问权。如果选择了资源组选项，那么还可以通过选择对资源组的访问角色，为用户提供对资源组的查看、编辑或管理访问权。
7. 如果您具有相应许可权，还可以在邀请时分配 Cloud Foundry 或基础架构访问权。
8. 单击**邀请用户**。

有关更多信息，请参阅[邀请用户和分配访问权](/docs/iam/iamuserinv.html#iamuserinv)。

## 步骤 2. 创建访问组

要简化为帐户中的用户分配访问权的过程，可以创建由您选择的用户和服务标识组成的访问组，然后通过为整个组定义单个策略，即可轻松分配访问权。

### 设置组

要创建访问组，请完成以下步骤：

1. 在菜单栏中，单击**管理** &gt; **安全性** &gt; **身份和访问权**，然后选择**访问组**。
2. 单击**创建**。
3. 输入组的名称和可选描述，然后单击**创建**。

接下来，继续通过添加用户或服务标识来设置组：

1. 选择要添加到的目标组的名称。
2. 单击**添加用户**。
3. 从列表中选择要添加的用户，然后单击**添加到组**。
4. 要将服务标识添加到组，请单击**服务标识**选项卡，然后单击**添加服务标识**。
5. 从列表中选择要添加的标识，然后单击**添加到组**。

### 为组分配访问权

创建组后，可以使用单个策略为组中的所有实体分配访问权。

1. 在菜单栏中，单击**管理** &gt; **安全性** &gt; **身份和访问权**，然后选择**访问组**。
2. 选择要为其分配访问权的组的名称。
3. 单击**分配访问权**以设置策略，用于分配对帐户中的单个资源或对资源组内所有资源的访问权。

通过组织资源组中的资源和访问组中的用户，可以使用单个策略为一组用户分配对一组资源的访问权，从而减少需要管理的总体策略数。
{: tip}


## 步骤 3. 管理现有用户的访问权

邀请用户、分配初始访问权并创建访问组后，您可能希望分配其他访问权或编辑已分配的初始访问权，以确保帐户中的所有用户和组都具有所需的访问级别。

### 分配新访问权

可以为用户分配对资源组或单个资源的访问权。

1. 在菜单栏中，单击**管理** &gt; **安全性** &gt; **身份和访问权**，然后选择**用户**。
2. 单击要为其分配访问权的用户的名称。
3. 单击**分配访问权**。
4. 选择要如何分配访问权：
    * 选择**分配对资源组的访问权**可分配对组中所有资源的访问权，或分配仅对组中特定服务的资源的访问权。还可以通过选择对资源组的访问角色，为用户提供对资源组的查看、编辑或管理访问权。如果希望用户仅有权访问指定的资源，而无权访问资源所组织成的组，请选择**无访问权**。
    * 选择**分配对资源的访问权**可分配对帐户中所有启用“身份和访问权”的资源的访问权、对帐户中特定服务的所有资源的访问权、对单个实例的访问权或对特定服务实例中单个资源的访问权。
5. 选择任意角色组合来定义访问权的作用域。有关更多信息，请参阅 [Cloud IAM 角色](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanrol)。
6. 单击**分配**。


### 编辑现有访问权

可以通过编辑用户的已分配角色来更新现有访问权。

1. 在菜单栏中，单击**管理** &gt; **安全性** &gt; **身份和访问权**，然后选择**用户**。
2. 选择要编辑其访问权的用户的名称。
3. 在要编辑的策略所在的行中，单击**操作**菜单中的**编辑策略**。
4. 通过更新分配的角色来编辑策略。
5. 单击**保存**。

可以通过单击要除去的策略的**操作**菜单中的**除去**选项，以除去用户的访问权。

## 后续步骤

通过查看 [Cloud IAM 功能](/docs/iam/index.html#features)列表，了解可以使用 Cloud IAM 执行的其他操作。
