---

copyright:

  years: 2015, 2018
lastupdated: "2017-12-07"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 管理服务标识 API 密钥
{: #serviceidapikeys}

创建服务标识是为了支持通过在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 内部和外部托管的应用程序访问 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服务。应用程序使用 API 密钥作为特定服务标识进行认证，并被授予与该服务标识关联的访问权。

一旦创建了服务标识后，就可以开始创建 API 密钥并分配服务策略。每个策略都会指定在使用 API 密钥向服务进行认证时所允许的访问级别。有关创建服务标识和分配策略的更多信息，请参阅[创建和管理服务标识](/docs/iam/serviceid.html#serviceids)。有关用于管理服务标识 API 密钥的 CLI 命令的详细信息，请参阅[用于管理 API 密钥和策略的命令](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bx_commands_iam)。

与服务标识关联的每个 API 密钥都将继承已分配给该服务标识的策略。例如，如果希望一个应用程序只能查看某个服务中的资源，那么就要为某个服务标识分配具有`查看者`角色的策略，然后使用与该服务标识关联的 API 密钥。如果希望另一个应用程序能够具有对服务的完全访问权，那么就要为另一个服务标识分配具有`管理员`角色的策略，然后使用与该服务标识关联的 API 密钥。

## 为服务标识创建 API 密钥

创建与服务标识关联的 API 密钥。

1. 转至**管理** &gt; **安全性** &gt; **身份和访问权** &gt; **服务标识**。
2. 如果尚未创建服务标识，请创建服务标识。
3. 在**操作**菜单中，转至**管理服务标识**选项。
4. 单击“API 密钥”部分中的**创建**。
5. 添加名称和描述以轻松识别 API 密钥。
6. 单击**创建**。
7. 通过将 API 密钥复制或下载到安全位置来保存该密钥。

**注**：出于安全原因，API 密钥仅在创建时才可复制或下载。如果 API 密钥丢失，必须创建新的 API 密钥。

## 更新服务标识的 API 密钥

可以在 UI 中通过编辑用于标识密钥的名称或描述来更新 API 密钥。

1. 转至**管理** &gt; **安全性** &gt; **身份和访问权** &gt; **服务标识**。
2. 如果尚未创建服务标识，请创建服务标识。
3. 在**操作**菜单中，转至**管理服务标识**选项。
4. 从“API 密钥”部分的**操作**菜单中，转至**编辑名称和描述**选项。


## 删除服务标识的 API 密钥

可以删除与服务标识关联的 API 密钥。但是，删除应用程序当前正在使用的 API 密钥会让该应用程序不能再向服务进行认证。

1. 转至**管理** &gt; **安全性** &gt; **身份和访问权** &gt; **服务标识**。
2. 如果尚未创建服务标识，请创建服务标识。
3. 在**操作**菜单中，转至**管理服务标识**选项。
4. 从“API 密钥”部分的**操作**菜单中，转至**删除密钥**选项。
